Poniższe ćwiczenia wykonałem na vitrualce z Linux Lite 5.8 postawionej
wg.tutorialu dostępnego na Teams.

Poleceniami poruszałem się po poniższej strukturze:


.
├── Desktop
│ ├── computer.desktop
│ ├── helpmanual.desktop
│ ├── network.desktop
│ ├── Pictures
│ ├── settings.desktop
│ └── userfiles.desktop
├── Documents
│ └── test
│     └── sample.txt
├── Downloads
├── Music
├── Pictures


1.Uruchom terminal.
ctrl+alt+t

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
ls

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
pwd

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej.
cd Desktop/

5.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
ls

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego 
(ls z odpowiednim parametrem).
ls /home

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - 
podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) 
w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej. 
cd Pictures/

9.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././. 
Katalog nie uległ zmianie.

	*	W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz
		co się właściwie stało.	
		Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?

		Polecenie ./ oznacza, że wprowadzam ścieżkę względną rozpoczynającą się
		w katalogu, w którym się obecnie znajduję (roboczym). W ćwiczeniu
		"zapętliłem" ścieżkę do bieżącego katalogu więc system oczywiście musiał
		polecenie wykonać ale katalog nie uległ zmianie.

	*	Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
		Nie.

	*	Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
		Oznacza "user podał ścieżkę względną zaczynającą się w katalogu
		roboczym".

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
cd /home/osboxes
	
12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało.
Poszukaj w Internecie.

Pojawił się komunikat "bash: cd: /root: Permission denied". Oznacza to, że mój użytkownik nie ma uprawnień do katalogu /root.
Katalog ten znajduje się na szczycie drzewa folderów i jest katalogiem domowym superusera (administratora systemu). Jeżeli 
znam hasło su albo należę do userów wymienionych w pliku sudoers, mogę uzyskać dostęp do katalogu /root.

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. 
W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

Przełączyłem się z interfejsu graficznego na widok terminala, wszystkie polecenia mogę wykonywać jak wyżej. 
Za pomocą Ctrl+Alt+F7 mogę wrócić z powrotem do interfejsu graficznego.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

Przełączam się między terminalami. Do pulpitu mogę wrócić za pomocą ALT + F7. 
W trybie teksotwym pod F1 mam podgląd na procesy w systemie natomiast pod F2
terminal, na którym mogę pracować.