zadanie 0

1. uzylem komendy cd .. aby cofnac sie do katalogu home 
	s32193@szuflandia22:/home$ pwd
	/home
2. komenda ls -l wypisala 6 katalogow
3. wrocilem  do swojego katalogu z katalogu home
4. ls -l po raz drugi: 6 folderow 10 plikow
5. wyszukalem wszystkie pliki oraz foldery zawierajace litere "d" 
	komenda znalazla 6 nazw zawierajacych ta litere
6. uzylem komendy ls -a | grep d > dlista.txt zeby utworzyc plik tekstowy z
wynikiem polecania grep d
7. uzylem komendy cat dlista.txt aby odczytac co jest w tym pliku zapisane 
	| przekazuje output jednej operacji do drugiej
	> przekazuje output operacji do pliku
8. uzylem komendy ls -a | grep d | tee dlista2.txt
	otrzymalem plik tekstowy jak w przypadku poprzednim, z ta roznica ze output zostal rowniez
wyswietlony
9. komenda ls -a | grep d | dlista3.txt zglasza blad "nie znaleziono polecania"
program tee przekazuje output ktory otrzymala do wyjscia standardowego (na ekran) oraz do pliku

zadanie 1

1. komenda ps wyswietlila 2 procesy, bash i sama siebie
 s32193@szuflandia22:~$ ps
    PID TTY          TIME CMD
3106562 pts/14   00:00:00 bash
3119937 pts/14   00:00:00 ps

2. komenda ps -a wyswietlila 1 proces, ps
komenda ps x wyswietlila cala grupe procesow
komenda ps -axu wyswietlila duza liste procesow
	ADNOTACJA: cytujac " t0meck-pj Dec 2, 2023
	z czy bez minusa? "
	nie wiem do ktorej komendy to sie odnosi, ale kazda z nich wpisalem dokladnie tak jak
	zapisalem powyzej
znak zapytania oznacza proces nie nalezacy do grupy posiadajacej TTY, 
"x" sciaga restrykcje "must have a tty" -> man ps
grupa procesow posiadajacych tty to procesy ktore sa powiazane z terminalem na ktorym jest uzyta komenda ps
wiec procesy z ? sa procesami ktore nie sa powiazane z terminalem na ktorym komenda ps zostala wywolana
zrodlo -> manual

3. wyswietlilem procesy bash:
	ps -axu | grep bash
	POPRAWIENIE:
	ps -axu | grep -w bash -> powinno znalezc tylko linie w ktorych jest zawarty string "bash" jako calosc, a nie "bash" rowniez jako czesc stringu, 
	dzieki czemu login taki jak np barabash, nie zostanie zmatchowany
4. wyswietlilem procesy roota:
	ps -axu | grep root
		adnotacja: rowniez pokazuje sie grep root
	POPRAWIENIE:
	ps -U root -u root u
zadanie 3

1. uzylem komendy cat, bez parametrow, moglem wpisywac co program bedzie wyswietlal
	ctrl-c zabilo program cat
2. cat > wynik3_1.txt przyjelo znowu tekst wpisany przeze mnie, ale output programu zostal przekazany nie 
na wyjscie standardowe, a do pliku wynik3_1.txt, ktory zostal rowniez utworzony
zakonczylem dzialanie cat uzywajac ctrl-d ktore przekazalo programowi ze wiecej danych nie bedzie
3. po powtorzeniu powyzszego, bez wcisniecia enter, po zabiciu programu uzywajac ctrl-c, otrzymalem pusty plik
wynik3_1.txt
4. po wpisaniu cat > wynik.txt oraz wcisnieciu ctrl-d 2x bez wcisniecia enter po wpisaniu tekstu, rowniez 
otrzymalem pusty plik wynik.txt
5.
ctrl-c -> zabilo proces 
ctrl-d -> przekazalo programowi ze zadne wiecej dane nie bede przekazane (bez wcisniecie enter dane
nie zostaly przekazane programowi cat), co spowodowalo ze program zakonczyl swoje dzialanie

zadanie 2
1. uruchomilem firefoxa na linuksie 
2. uzylem komendu ps xu aby znalezc PID firefoxa
3. sprawdzilem w manualu kill jak dokladnie powinno wygladac polecenie
4. uzylem komendy kill -9 <PID-firefoxa> aby zabic proces 
5. firefox zamknal sie
6. killall bash nie zglosil zadnego bledu, ale nie zaobserwowalem zadnej zmiany
	przypuszczenie: nic sie nie stalo poniewaz killall nie moze zabic samego siebie
7. nie zaobserwowalem procesu ktorego nie moglbym zabic uzywajac komendy kill -9
	POPRAWIENIE: nie, nie bede w stanie zabic procesu innego uzytkownika
	polaczylem sie z laptopem z maszyny wirtualnej przez SSH, i odpalilem proces timeout, nie moglem go zabic z laptopa 
	uzywajac kill -9 <PID-procesu> -> Oparation not permitted

zadanie 4
1. otworzylem gimpa
2. uzylem komendy ctrl-z aby wstrzymac proces
3. program "zamarzl", wszelkie proby interakcji koncza sie informacja od systemu ze program nie odpowiada
4. nie wiem co mialo sie stac, nic wartego adnotacji sie nie wydarzylo
	okno gimpa moge nadal "przesuwac" mimo ze sam program nie odpowiada
	ADNOTACJA: zle sformulowalem odpowiedz, po najechaniu innym oknem na wspomnianego gimpa, rowniez nic sie nie wydarzylo
5. po wpisaniu komendy bg program ozyl
6. po wpisaniu komendy fg (po wczesniejszym uzyciu ctrl-z aby zatrzymac znowu gimpa), 
program ozyl, ale konsola oczekiwala dalszych polecen, dopiero po uzyciu ctrl-c / ctrl-z konsola zaczela przyjmowac kolejne 
polecenia, przy ctrl-c, gimp sie zamknal, przy ctrl-z znowu przeszedl w wstrzymanie
7. po wpisaniu geany & gimp & -> odpalily mi sie oba programy (z tekstu zadania wnosze ze powinny pojawic sie zatrzymane,
co jednak sie nie stalo, oba pojawily sie dzialajace) -> uzylem komendy jobs aby sprawdzic ich status
8. uzylem fg %[numer jobu] aby zatrzymac oba joby, a potem je wznowilem




