Zadanie 1

1. utworzylem strukture z katalogow
2. pozmienialem uprawnienia uzywajac komendy chmod (przyklad: chmod 700 <folder>)
3. druga osoba stworzyla w mojej strukturze katalog, oraz zabrala mi wszystkie uprawnienia
4. uzywajac linii komend nie bylem w stanie ani usunac katalogu, ani w niego wejsc, ani zobaczyc co sie w srodku znajduje
    -bash: cd : folder1 : Permission denied
5. przy probie wejscia do katalogu uzywajac midnight commandera otrzymalem error: cannot change directory

zadanie 2

1. polecenie cd mozemy wykonac jesli w kategorii others znajduje sie bit x
2. polecenie chmod zglaszalo 'operation not permitted' w kazdym wypadku
3. nie mozemy przejsc do katalogu XYZ, jesli nie mamy uprawnienia do wejscia do katalogu ABC, permission denied
4. mozemy cofnac sie, uzywajac polecenia cd -

zadanie 4

1. minimalne uprawnienia pliku strona.html wymagane do wyswietlenia go:
	read dla others
2. public_html wymaga execute dla others 
3. katalog domowy tak jak wyzej wymaga execute dla others

zadanie 3

(s31700 i s32193)
1. stworzylismy uzywajac komendy echo "tresc" > komunikator.txt
plik tekstowy 
2. uzywajac echo z pojedyncznym > nadpisywalismy cala tresc
jaka byla w pliku
3. uzywajac >> dodalismy nowa linijke tekstu do pliku
4. uzywajac polecenia tail -f komunikator.txt sledzilismy 
na drugim terminalu jak sie plik zmienial





