2023-09-30
 * Tego dnia nauczyłem się podstaw korzystania z terminala w linuxie.
 * Nauczyłem się jak założyć konto na githubie. 
 * Nauczyłem się zdalnego łączenia z serwerem linuxa za pomocą putty. 
 * Poznałem podstawowe komendy, nauczyłem się poruszać po terminalu.
 * Nauczyłem się do czego służą poszczególne katalogi w linuxie.
 * Nauczyłem się co oznaczają kolory plików. 
  Podobały mi się te ćwiczenia. Wszystko było prosto wytłumaczone. Na pewno 
w przyszłości czy to na zajęciach czy to w pracy przyda mi się pozyskana
wiedza. Na ćwiczeniach było dużo informacji. Na pewno będę musiał jeszcze 
to wszystko powtórzyć aby dobrze wszystko zapamiętać. 
