Zadania w większości wykonywaliśmy na zajęciach. Nie widzę sensu robienia 1:1
tego samego, także przejdę od razu do zadania 2. Jeśli jednak będzie potrzeba 
aby wykonać te zadania, zrobię je.

0. W całości zrobione na zajęciach

1. W całości zrobione na zajęciach

2. W większości zrobione na zajęciach, ale jest info żeby zrobić je na 
maszynie wirtualnej, więc tak zrobiłem
   1. Uruchomiłem Linuxa na maszynie wirtualnej i pobrałem gedit komendą 
"sudo apt install gedit". Następnie odpaliłem go komendą gedit i napisałem 
w nim "Test".
   2. Komendą ps x wyszukałem jego proces. Jego PID to 31217.
   3. Użyłem komendy kill 31217. Program normalnie się zamnął. Użyłem 
      kill SIGKILL 31217 i program zamknął się, ale dodatkowo dostałem output
      "bash: kill: SIGKILL: arguments must be process or job IDs".
   4. Użyłem komendy killall bash. Zamknął mi sę terminal.
   5. Nie, komendą kill mogę wysyłać sygnały tylko dla moich procesów, nie 
      innych użytkowników.

3. W całości zrobione na zajęciach

4. 1. Uruchomiłem gimpa.
   2. Nacisnąłem ctrl + z, dostałem output [1]+ Stopped 		gimp.
   3. Spróbowałem coś poklikać. Nie da się
   4. Zrobiłem to co w opisie zadania. Zadziałało tak jak powinno.
   5. Wpisałem komendę bg. Gimp ożył
   6. Wpisałem komendę fg. Dostałem output gimp i konsola dalej przeszła w tryb
      obsługi gimpa (jeśli można to tak nazwać?).
   7. Użyłem 3 komend które były w poleceniu. Dodatkowo poza otwartymi
      programami od razu dostałem PID i job ID danego programu.
   8. Użyłem komendy jobs, wyświetliły się dwa uruchomione programy i ich ID.
   9. Za pomocą fg $1 przywróciłem gedita na 1 plan.

Te zadania które zrobiłem pomogły mi zwizualizować sobie jak wyglądają komendy
któryuch używałem, ponieważ wykonywałem je na maszynie wirtualnej. Wszystko 
działało tak jak się tego spodziewałem, ale te zadanka pomogą mi utrwalić 
wiedzę pozyskaną podczas zajęć.
