1. * Za pomocą mkdir stworzyłem foldery, przy pomocy touch plik i edytowałem
go przy pomocy nano. Struktura wygląda następująco:

├── katalog
│   ├── podkatalog
│   │   └── lista.txt
│   └── tajne
│       └── ultra_tajne_informacje.txt

Za pomocą chmod 755 ustawiłem, że do katalogu i podkatalogu może wejść
i wyświetlić zawartość każdy. Do pliku lista, dałem uprawnienia 740, czyli
osoby spoza grupy nie mogą go odczytać, edytować i wykonać, a osoby z grupy
mogą go tylko odczytać. Do "tajne" ustawiłem uprawnienia 550, więc właściciel
i grupa mogą wejść i odczytać pliki, ale nie mogą ich edytować. Do pliku 
ultra_tajne_informacje.txt ustawiłem uprawnienia 400, czyli tylko właściciel
może odczczytać plik, ale nie może go edytować.
* Wszedłem do katalogu użytkownika s29986. W większości inni użytkownicy nie
mogli nic zapisywać w jego folderach, ale mogli do nich wchodzić i wyświetlać 
ich zawartość. Tak samo było z plikami. Wszedłem jednak do folderu "jajo-here"
którego uprawnienia były ustawione na rwx dla każdego. Utworzyłem mu tam plik o
nazwie kukułcze_jajko za pomocą komendy touch i za pomocą komendy nano 
edytowałem jego tekst. Następnie za pomocą komendy "chmod u-x kukułcze_jajo"
oraz "chmod u-w kukułcze_jajo" zabrałem mu możliwość wykonywania i zapisywania
oraz edytowania pliku. W taki sposób stworzyłem komuś kukułcze jajo.
* Swoje kukułcze jajko miałem w folderze "jajko" u siebie w katalogu domowym.
Kiedy próbowałem je usunąć normalnie z poziomu terminala udało się to, ale 
zostałem zapytany czy usunąć plik zabezpieczony przed zapisem (miał nadane
uprawnienia przez innego użytkownika przy komendzie chmod 000). Po wciśnięciu 
przycisku Y udało się. Plik został usunięty. Następnie kolega stworzył mi 
takie same kukułcze jajko i spróbowałem usunąć je za pomocą Midnight
Commandera. Tu poszło jeszcze prościej, po prostu zaznaczyłem kukułcze jajko i 
kliknąłem przycisk usuń. Zostało ono usunięte bez żadnych pytań.

2. We wcześniej utworzonej strukturze podkatalogów

├── katalog
│   ├── podkatalog
│   │   └── lista.txt
│   └── tajne
│       └── ultra_tajne_informacje.txt

usunąłem wszystkie uprawnienia do katalogu "katalog" za pomocą komendy
"chmod 000 katalog" (znajduję się w swoim folderze domowym). Następnie, 
zgodnie z poleceniem zadania chciałem usunąć uprawnienia podkatalogów w
katalogu "katalog" za pomocą komendy "chmod 000 .katalog/podkatalog", ale 
spotkałem się z odmową dostępu. W tej sytuacji nie mogę przejść do katalogu
"katalog", ani nigdzie wyżej. Nie mogę też użyć opcji chmod na żadnym pliku ani
katalogu w folderze "katalog". Żeby dostać się do podkatalogu, musiałbym mieć
minimum pozwolenie na wykonanie katalogu "katalog". Tak więc za pomocą
komendy "chmod u+x katalog" nadałem sobie uprawnienie do przejścia do katalogu.
Będąc w podkatalogu "podkatalog' mogę zabrać sobie uprawnienia do poprzedniego
katalogu za pomocą komendy "chmod u-x ..". Po wykonaniu tej komendy, nie mogę
wrócić do katalogu "katalog" przy użyciu komendy "cd -" ani "cd ..". Mogę za to
wrócić do katalogu domowego, czyli folderu jeszcze przed katalogiem "katalog"
za pomocą komendy "cd --".

3. Login osoby z którą robiłem zadanie - s32193-pj.
W moim folderze domowym stworzyłem folder "zadanie" a w nim plik "komunikator".
Następnie zgodnie z zadaniem oboje używaliśmy komendy echo treść_komunikatu > 
plik. W ten sposób po prostu edytowaliśmy zawartość "komunikatora". W momencie
gdy użyliśmy dwóch znaczków >> zamiast jednego dodawaliśmy nowe linijki tekstu
zamiast nadpisywania poprzednich. Komenda tail -f "komunikator" otwarta na 
drugim terminalu na bierząco pokazywała nam jak plik jest edytowany. Coś jakby
po każdym echo automatycznie uruchamiał się cat.

4. Utworzyłem podkatalog "public_html" w swoim folderze domowym za pomocą
komendy "mkdir public_html". Nastepnie wszedłem do niego przez "cd public_html"
i za pomocą komendy "touch strona.html" stworzyłem plik. Edytowałem go za 
pomocą "nano strona.html" i wkleiłem do niego zawartość z zadania:

<HTML>

<BODY>

<H1>To jest moja strona domowa</H1>

</BODY>

</HTML>

Następnie trochę pobawiłem się chmodem aby zobaczyć jakie uprawnienia muszą
mieć poszczególne katalogi aby plik "strona.html" dało się zobaczyć przy
pomocy przeglądarki. Moje wnioski są następujące:
Mój folder domowy musi mięc uprawnienia minimum 001 (--------x),
folder public_html również musi mieć uprawnienia minimum 001 (--------x),
natomiast plik strona.html musi mieć już uprawnienia minimum 004 (------r--).

  Te zadania zdecydowanie pomogły mi utrwalić wiedzę pozyskaną na ostatnich
zajęciach. Sama komenda chmod nie sprawia mi problemu w używaniu jej,
aczkolwiek niektóre zadania zaskoczyły mnie, np. w zadaniu 2 jeśli nie mam
dostępu do wyświetlenia i wykonania katalogu, ale do jego podkatalogu mam 
dostęp, to i tak nie mogę do niego przejść lub nic z nim zrobić. Myślałem, że
mimo wszystko będe miał te możliwości. Miałem lekki problem z zadaniem 4,
ponieważ przy wpisywaniu adresu strony w części /~s31700/ wpisywałem samo
/s31700/. Dopiero później zauważyłem że jest tam tylda. Nie rozumiem dlaczego
jest ona tam potrzebna, ale z pewnością kiedyś się dowiem. Poza tym, wykonanie
zadań nie sprawiło mi problemu, a wiedza z nich wyciągnięta/utrwalona przyda mi
się w przyszłości.