1. Uruchom terminal
	Uruchamiam terminal skrótem klawiszowym ctrl+alt+t
2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
	ls
3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
	pwd	
4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
	cd ./Dekstop
5. Sprawdź gdzie jesteś.
	pwd
6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
	ls
7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
	ls $HOME
8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
	cd /home/osboxes/Pictures
9. Sprawdź gdzie jesteś.
	pwd
10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
	. oznacza obecną lokalizację więc cały czas przechodzę do obecnej 
	lokalizacji niezależnie od ilości "./"
11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
	cd /home/osboxes
12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
	Odmówiło mi dostępu. 
13. Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
	Zmieniło mi ekran na trzeci wirtualny terminal.
14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
	Po Alt+F1 zmieni mi na pierwszy terminal, po Alt+F2 zmieni mi na drugi 
	wirtualny terminal, a po Alt+F7 wróci mi do graficznego linuxa.

  Te zadania pomogły mi utrwalić wiedzę pozyskaną na zajęciach oraz nauczyć się
paru nowych rzeczy. Zadania od 1-9 i 11 były szybkie i proste. Używałem kiedyś 
linuxa więc nie miałem z nimi żadnego problemu. Do zadania 10 musiałem wspomóc 
się wiedzą z internetu. Z początku myślałem, że cofnie mnie do poprzednich 
katalogów, ale jednak wynik był inny i w końcu zrozumiałem o co chodzi. Nie
rozumiem jednak czego miało nas nauczyć to zadanie. Zadanie 12 polegało na 
przejściu do folderu admina. Nie mogłem jednak przejść ze względu na to, że
próbowałem tam wejść z poziomu zwykłego użytkownika a nie superusera. Do 
zadania 13 i 14 również musiałem wspomóc się wiedzą z internetu. Po tym jak 
poczytałem pare artykułów zrozumiałem o co chodzi i jest tak jak z początku 
zakładałem. Nie rozumiem jednak, dlaczego na pierwszym terminalu nie mogę nic 
napisać i nie widzę żadnych informacji, pola do logowania itp. Wykonanie tych
zadań nie sprawiło mi problemu. Z pewnością będę używać tych komend w 
przyszłości a te zadania na pewno pomogą mi w sprawnym poruszaniu się po 
terminalu.