    Przejdź do swojego katalogu domowego

    Wydaj komendę: ls -a

    Zobacz ile plików wypisało.

    Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
    HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną
    literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

    Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
    Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu
    wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

    A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

    Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
    Jaka jest jego treść?
    Co znaczy | oraz co znaczy > ?

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

    Zobacz czy plik się utworzył?
    Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
    Co robi program tee?

Ubuntu 23.10 (linux 6.5.0-13-generic)

cd ~
/home/kamilk
ls -a
dużo plików
ls -a | grep D

Wypisało tylko pliki których nazwa zawiera wielką litere D
ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
Utworzył się plik lista_plikow_z_litera_d.txt
cat lista_plikow_z_litera_d.txt
Wypisało tylko pliki których nazwa zawiera wielką litere D
potok to | i sluzy do przekierowania standardowego strumienia wyjscia
programu A do standardowego strumienia wejścia programu B
> nadpisuje plik ze stdout
ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt
Utworzył się plik lista_plikow_z_literka_d_2.txt
treść jest taka jak na bez tee, ale program tee przekazuje wyjście do pliku
i do terminala lub czegoś z czego było wywołane, co ciekawe na pierwszej próbie
na ubuntu mi się to zbugowało i wyrzuciło mi grep do konsoli, ale plik
był pusty, nie spodziewałem się takiego wyniku więc zapoznałem się z manualem
od tee i spróbowałem jeszcze raz





