Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

    ps

    ps -a

    ps x

    ps axu
    INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt
, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

    Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
    Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

    Wyświetl wszystkie procesy bash

    Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root

Zadanie A:

$Komenda ps wyświetliła tylko procesy mające ten sam identyfikator użytkownika
co bieżący użytkownik oraz podłączone do tego samego terminala,
co użytkownik uruchamiający ps
$Komenda ps -a wyświetla tylko te procesy, których identyfikator sesji,
nie jest taki sam jak unikalny identyfikator procesu i nie wyświetla procesów
spoza aktualnego terminala
Komenda ps x zdejmuję ograniczenie na wyświetlanie procesów tylko tych
procesów, które są przypisane do jakiegoś terminala
$Komenda ps axu wyświetla
a(Procesy wszystkich użytkowników)
u(Dodaje dodatkowe szczegóły procesów)
x(Wypisuje procesy które nie należą do żadnego terminala)
Ja mam znaki zapytania w 5 kolumnie na ubuntu w kolumnie TTY
oznacza to identyfikator terminala w którym jest uruchomiony proces
sprawdzamy oznaczenie terminala poleceniem tty

Zadanie B:
1.używam
tty | ps -ft
sprawdzam oznaczenie basha i przesyłam potok do polecenia które wypisze procesy
powłoki
terminal wyrzuca wszystkie procesy które pasują do wzorca bash
2.używam 
ps -U root
terminal wyrzuca wszystkie procesy których uruchomione przez użytkownika root

Zadanie:

    Uruchom wybrany przez Ciebie graficzny edytor tekstowy
 (np. gedit, gvim, Visual Studio Code, atom, itd...)

    Zobacz jaki ma on PID - przyda się do tego komenda ps

    Wydaj komendę kill w taki sposób, aby ten edytor się wyłączył. Zobacz czy to działa.
    UWAGA: Niektóre programy przechwytują sygnały i mogą je częściowo blokować.
    		Jeśli program nie wyłącza się, to zobacz jaka jest jego reakcja.
    		Zobacz czy możesz wysłać do niego SIGKILL (gdzie sprawdzisz jak to zrobić?)

    Zobacz działanie komendy killall bash

    Zobacz czy kill zadziała dla dowolnego procesu.

$Uruchamiam edytor tekstowy Kate
W terminalu:
kate
uruchomił się edytor tekstowy kate, teraz wracam do terminala i używam
polecenia
ps aux | grep kate
Proces ma identyfikator 3625'
wysyłam domyślny sygnał term, przez polecenie kill
kill 3625
proces zakończył działanie
W sytuacji gdy nie mógłbym go zamknąć to poczytałem trochę man do kill
i wydaję mi się, że mógłbym go zamknąć wtedy w sposób:
pkill <PID>
który wymusza zamknięcie procesu przez bezpośredni sygnał TERM
killall wysyla domyslne term do po nazwie procesow
u mnie nie dziala poprawnie bo reakcja mojego systemu
na killall bash przypominala init 6 w momencie
gdy zrobilem gimp &
killall bash
kill nie dziala dla kazdego procesu, mozemy go wyslac ale program zablokuje

Zobacz co się stanie:

    Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

    Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

    Wciśnij CTRL+C

    Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt


    Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

    Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

    Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

    Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

W opisie rozwiązania zadania umieść:

    jak rozumiesz co się stało?

    czym oba te przykłady się różnią?

    DLACZEGO się różnią?

Po wykonaniu operacji z zadania powyżej plik wynik3_1.txt jest pusty,
a wynik3_2.txt zawiera witaj, ale bez line feed /n
rozumiem to w ten sposób, że ctrl+d to koniec przekazu, czyli po zakończeniu
wprowadzania program zakończył działanie bo skończył się input,
więc program sciągnął cały dotychczasowy input do pliku ale że nie
wcisnąłem enter nie utworzył się znak końca linii w pliku.
Jeżeli chodzi o ctrl+c to z definicji wysyła sigint czyli sygnał przerwany
albo sygnał zakłócony, który domyślnie zakończy działanie programu, ale
może przyjmować różny wynik dla różnych procesów. Nic się nie zapisało bo
nie wcisnąłem enter, i nie było nic na stdout do nadpisania w pliku.










