1. Uruchom terminal.
 - jako terminal uruchomiłem sobie PowerShell. wchodzę
   na szuflandię, ssh s32351@szuflandia.pjwstk.edu.pl

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
 - Włączyłem midnight commander, skrót mc. Ale, że ćwiczymy CLI, to exit
   (żeby wyjść z MC) i potem na przykład: ls -lA. Duże A, żeby nie było
   kropeczek.

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
 - Sprawdzam, pwd. odpowiedź: /home/PJWSTK/s32351, mój
   katalog domowy na Szuflandii.

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
 - dochodzę do wniosku, że na szuflandii nie ma katalogu Pulpit. Sprawdzam na
   wszelki upadek, a nuż ktoś dla zabawy wrzucił. MC. a nie, wychodzę z MC,
   wpisuję find Pulpit. Nie wiem jaki parametr dla ignorowania rozmiaru liter,
   zatem man find. Nie znalazłem czegos jak ignore capitals. Ale jest
   regex. zatem find -regextype perl regex `(?i)pulpit` ... nie podoba mu
   się 'perl', będzie AWK, podobne. po kilku próbach i błędach związanych ze
   składnią, dochodzę do: find -regextype awk -regex "(?i)pulpit". Co nie
   zadowala mnie, bo wykonuje, nic się nie pojawia, co rozumiem, że nie
   znajduje. Dla testu robię: find -regextype awk -regex "(?i)projects" hmmm.
   NIE DZIAŁA, zatem idę na łatwiznę, google, 'bash find ignore capitals'.
   find -iname pulpit. Nie ma wyników. testuję na projects. działa. znaczy -
   nie ma pulpitu. No u mnie nie ma pulpitu, bo zaczynam podejrzewać find
   działa 'w głąb' standardowo, bez dodatkowych parametrów. Exit - Wylogowuję się z szuflandii.

5. Sprawdź gdzie jesteś.
- pwd, rezultat: Path
----
C:\Windows\system32
na szuflandii: 
s32351@szuflandia22:~$ find -iname pulpit
s32351@szuflandia22:~$ find -iname desktop,
ponieważ nie mam u siebie katalogu pulpitu, wchodzę to utworzonego przeze mnie, że się tak wyrażę 'defaultowego' (dla mnie) katalogu projects.  
s32351@szuflandia22:~$ find -iname projects
./Projects
wchodzę za pomoca ścieżki względnej:
s32351@szuflandia22:~$ cd Projects
s32351@szuflandia22:~/Projects$

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
- ls -lA, Get-Childitem : A parameter cannot be found that matches parameter
   name 'lA'. Znaczy argument nie ok. samo ls działa, a man pokazuje, że jest
   to Get-Childitem. Logiczne. Najwyraźniej w PowerShellu działa to trochę
   inaczej. Sprawdzę, jak to wygląda w gitBash, to najbliższe bashowi uixowemu
   co mam. No tu działa tak jak powinno. jestem w c/Users/steam,
- na szuflandii: ls -lA, rezultat: 
drwxr-xr-x 5 s32351 domain users  4096 10-28 13:19 VsCode
-rwxr--r-- 1 s32351 domain users 17462 10-28 12:47 VsCode.7z

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z
odpowiednim parametrem).
- to najpierw man ls, oczywiście tu nie mam man, więc ls --help. hmmm. pewnie
  chodzi o wylistowanie tego, czego jestem ownerem. A czy jestem? A może tylko
  mam uprawnienia do... hmmm. Zadziałało ls #home.
na suflandii: ls #home nie działa, zapewne traktuje #coś jako zmianną (?), a nie, po sprawdzeniu widzę, że zmienne to jeszcze inna składnia, wrócę do tego później.
Pomyślmy... hmm, jak jestem w domowym katalogu, to mam tyldę (czy to jest tylda? zapytanie do google: tilde. Tak, to tylda) zatem:
s32351@szuflandia22:~/Projects$ ls ~/
 file1.a            lista_lista_plik   temp
 file2.b            lista_plik         ukos141023cw.txt
 file3.c            Projects           winlibs-x86_64-mcf-seh-gcc-13.2.0-llvm-16.0.6-mingw-w64ucrt-11.0.1-r2.7z
'Lab 3_23-24.pdf'   public_html
przy okazji zastanawia mnie co to za tajemniczy plik seven zipem spakowany? Potem sprawdzę.

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj
wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w
twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
- obrazy są... w dokumentach. w każdym razie link do nich. tu widzę, że: 'Moje
  obrazy' -> /c/Users/steam/Pictures, zatem stąd to będzie:
  cd ../Pictures. Co nie działa, bo obrazy mam już na chmurze, One Drive, zatem
  są w C:\Users\steam\OneDrive\Obrazy. Wpisuję: cd
  cd ../OneDrive/Obrazy/. Poszło. 

na szuflandii: 
s32351@szuflandia22:~/Projects$ cd ~/
s32351@szuflandia22:~$ cd ..
s32351@szuflandia22:/home/PJWSTK$ cd ..
s32351@szuflandia22:/home$ cd ..
co było zupełnie niepotrzebne wystarczyło zrobić:
cd /

s32351@szuflandia22:/$ find obrazy
find: ‘obrazy’: Nie ma takiego pliku ani katalogu
s32351@szuflandia22:/$ find pictures
find: ‘pictures’: Nie ma takiego pliku ani katalogu
s32351@szuflandia22:/$
"wracam do domu" :)
s32351@szuflandia22:/home$ cd $home
s32351@szuflandia22:~$ cd Projects/
s32351@szuflandia22:~/Projects$

9. Sprawdź gdzie jesteś.
- pwd --> /c/Users/steam/OneDrive/Obrazy
na szuflandii:
s32351@szuflandia22:~/Projects$ pwd
/home/PJWSTK/s32351/Projects

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././ W
opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie
stało.
 - no nic się nie stało. jestem w tym samym miejscu. eksperymentuję. nic się
   nie stanie, bo ./ to katalog w którym jestem. więc przechodzę z katalogu w
   którym jestem do tego w którym jestem, a z niego to tego w którym
   jestem, i tak dalej.

Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka? Czy
dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się
zmieni?
- nic się nie zmieni, bo to ten sam katalog. 
Co ta ścieżka oznacza/sobą
  reprezentuje? 
- ten sam katalog.
- różnicę dopiero czyni cd ../../../../../../, i teraz znajduję się w roocie
  windowsa, powyżej katalogu C:/
na szuflandii: 
s32351@szuflandia22:~/Projects$ cd ../../../../../
s32351@szuflandia22:/$ 
jestem w najniższym możliwym dla użytkownika katalogu systemu plików.

11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
- cd c/Users/steam/, nie powoduje to u mnie żadnych głębszych przemyśleń.
na szuflandii:
s32351@szuflandia22:/$ cd /home/PJWSTK/s32351/
s32351@szuflandia22:~$

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz,
zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
- W Windowsie nie ma takiej opcji. Zamiast instalować linucha w
  virtualboxie, mam zamiar dołożyć dystrybucję w bardzo bliskiej
  przyszłości jako drugi system do tego lapka, więc zamiast tego wejdę na
  serwerek na AWSie. Odpaliłem t2micro, wchodzę kluczem: ssh -i
  c:\... ... .ppk nie działa. wracam do PowerShell, tam choco install awscli.
  Tworzę nowy klucz, ściągam, podmieniam w instancji... Nie da się. w każdym razie prościej jest usunąć i tworzę nową. Wchodzę do instancji ssh -i klucz ec2-user@instancja, jestem.
  mc - nie ma. muszę pociągnąć. yum search midnight. nie to. yum search mc.
  jest mc.x86_64 : User-friendly text console file manager and visual shell. to
  wrzucę od razu. yum install mc. a, su! zatem sudo yum install mc.
  Ale co ja miałem zrobić? A! cd /root. permition denied. No bo
  jestem jako user, nie root. 
- dlaczego tak, a nie na szuflandii? Cóż, chyba z rozpędu, bedąc szczerym. Nie pomyślałem, zdaje się - to się nazywa fiksacja. 
na szuflandii: również brak dostępu. Jako user nie będący rootem, nie mam dostępu do tego katalogu.

UWAGA: Zadania poniższe wykonam po instalacji ponownej (popsułem i muszę naprawić) linuxa na moim laptopie, UBUNTU 22.04 LTS.

13. Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym
komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii. Zobacz, co się stanie,
jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3 Sprawdź w Internecie co się
dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje
z F1-F6. To de facto to samo.
- no tu na tej maszynie i AWS Linux nie działa jak powinno. Generalnie powinna
  to być zmiana powłoki. przepraszam, nie powłoki, tylko wirtualnej konsoli, a
  alt+F7 powinno wrócić do X-a.

Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej. 

14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych
linuxach). 
- alt+F7 powinno wrócić do konsoli X servera. Tak w internetach piszą, bo u mnie
  nie działa. Chyba muszę tego linuch już zainstalować......
  