1. Uruchom terminal.
 - no uruchamiam, jako terminal uruchomiłem sobie PowerShell. A co! i łąduję się na szuflandię, ssh s32351@szuflandia.pjwstk.edu.pl

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
 - A włączyłem midnight commander, skrót mc. Acha, ćwiczymy CLI, no to exit (żeby wyjść z MC) i potem na przykład: ls -lA. Duże A, żeby nie było kropeczek.

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
 - no sprawdzam, pwd. odpowiedź: /home/PJWSTK/s32351, no nie dziwne, to mój katalog domowy na Szuflandii. Hejkum-Kejkum!

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
 - dochodzę do wniosku, że na szuflandii nie ma katalogu Pulpit. sprawdzam na wszelki upadek, a nuż ktoś dla zabawy wrzucił. MC. a nie, wychodzę z MC, wpisuję find Pulpit. nie wiem jaki param dla ignorowania rozmiaru liter, zatem man find. no dobra, nie znalazłem czegos jak ignore capitals. Ale jest regex. zatem find -regextype perl regex `(?i)pulpit` ... nie podoba mu się 'perl', będzie AWK, podobne. po kilku próbach i błędach związanych ze składnią, dochodzę do: find -regextype awk -regex "(?i)pulpit". Co nie zadowala mnie, bo wykonuje, nic się nie pojawia, co rozumiem, że nie znajduje. Dla testu robię: find -regextype awk -regex "(?i)projects" hmmm. NIE DZIAŁA, sh.... idę na łatwiznę, google, 'bash find ignore capitals'. find -iname pulpit. Nie ma wyników. testuję na projects. działa. znaczy - nie ma pulpitu. No u mnie nie ma pulpitu, bo zaczynam podejrzewać find działa 'w głąb' standardowo. Exit - Wylogowuję się z szuflandii.

5. Sprawdź gdzie jesteś.
- pwd, resultat: 
Path
----
C:\Windows\system32

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
 - ls -lA, o, Get-Childitem : A parameter cannot be found that matches parameter name 'lA'. Znaczy argument nie ok. samo ls działa, a man pokazuje, że jest to Get-Childitem. Logiczne. Najwyraźniej w PowerShellu działa to trochę inaczej. Sprawdzę, jak to wygląda w gitBash, to najbliższe bashowi uixowemu co mam. No tu działa tak jak powinno. jestem w c/Users/steam, 

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
- to najpierw man ls, oczywiście tu nie mam man, więc ls --help. hmmm. pewnie chodzi o wylistowanie tego, czego jestem ownerem. A czy jestem? A może tylko mam uprawnienia do... hmmm. Zadziałało ls #home. 

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
- obrazy są... w dokumentach. w każdym razie link do nich. tu widzę, że: 'Moje obrazy' -> /c/Users/steam/Pictures. no dobra, zatem stąd to będzie: cd ../Pictures. Co nie działa, bo obrazy mam już na chmurze, One Drive, zatem są w C:\Users\steam\OneDrive\Obrazy. zgrzytam zębem, i wpisuję: cd cd ../OneDrive/Obrazy/. Poszło. 

9. Sprawdź gdzie jesteś.
- pwd --> /c/Users/steam/OneDrive/Obrazy

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
 - no nic się nie stało. jestem w tym samym miejscu. eksperymentuję. nic się nie stanie, bo ./ to katalog w którym jestem. więc przechodzę z katalogu w którym jestem do tego w którym jestem, a z niego apiać to tego w którym jestem, i tak dalej.

Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
- nic się nie zmieni, bo to ten sam katalog.
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje? 
- ten sam katalog.
- różnicę dopiero czyni cd ../../../../../../, i teraz znajduję się w roocie windowsa, powyżej katalogu C:/

11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
- cd c/Users/steam/ i nie, nie powoduje to u mnie żadnych głębszych przemyśleń.

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
- no w windzie nie ma takiej opcji. Nie chce mi się instalować linucha w virtualboxie, bo mam zamiar dołożyć którąś dystrybucję w bardzo bliskiej przyszłości jako drugi system do tego lapka, więc zamiast tego wejdę na serwerek na AWSie. Odpaliłęm jakieś t2micro, wchodzę kluczem: ssh -i c:\... ... .ppk nie działa. wracam do PowerShell, tam choco install awscli. Tworzę nowy klucz, ściągam, podmieniam w instancji. W zasadzie to ją usuwam, tworzę nową. Wchodzę do instancji ssh -i klucz ec2-user@instancja, jestem. mc - nie ma. muszę pociągnąć. yum search midnight. nie to. yum search mc. jest mc.x86_64 : User-friendly text console file manager and visual shell. to wrzucę od razu. yum install mc. a, su! zatem sudo yum install mc. poszłóo....... ale co ja miałem zrobić? A! cd /root. permition denied. No bo jestem jako user, nie root. 

13. Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
- no tu na tej maszynie i AWS Linux nie działa jak powinno. Generalnie powinna to być zmiana powłoki. przepraszam, nie powłoki, tylko wirtualnej konsoli, a alt+F7 powinno wrócić do X-a.

Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach). 
- alt+F7 powinno wrócić do konsoli X servera. Tak w internetach piszą, bo u mnie nie działa. Chyba muszę tego linuch już zainstalować......