1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików
tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do
katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są
tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w
cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym
katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:
*w trybie tekstowym;
*przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

- w moim katalogu domowym/temp na szuflandii tworzę katalogi ./t/e/m/p .
  Sprawdzam uprawnienia do katalogu m: ls -lA, wynik drwxr-xr-x 3 s32351 domain
  users 4096 12-02 09:08 m . Zmieniam uprawnienia sobie: chmod u-r m. Wchodzę
  do katalogu, na ls dostaję informację :Brak dostępu. się zgadza. Tworzę
  plik - touch plik.txt. Zmieniam uprawnienia wszystkim, odbieram możliwość
  zapisu i wykonywania chmod a-wx plik.txt. Przechodzę katalog wyżej, stamtąd
  próbuję dopisać wynik polecenia ls do plik.txt :
  s32351@szuflandia22:~/temp/t/e$ ls -lA ./m>>./m/plik.txt
-bash: ./m/plik.txt: Brak dostępu. nadaję sobie 

uprawnienie do zapisu : chmod u+w ./m/plik.txt ponawiam próbę zapisu. ls -lA ./m>>./m/plik.txt - błąd, nie  mam dostępu do /m, zatem przechodzę katalogu powyżej.ls -lA ./e>>./e/m/plik.txt. chcę podejrzeć plik, cat ./e/m/plik.txt,
 rezultat : razem 4 d-wxr-xr-x 3 s32351 domain users 4096 12-02 09:22 m. 

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić
eksperymenty: usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
- ciekawe, dostęp x, lub raczej jego brak blokuje możliwość wykonania chmod dla
  jakiejkolwiek zawartości (podkatalogów, plików). Ale jeżeli z katalogu
  nadrzędnego nadamy x, to folder poniższy możemy już 'obsłużyć'

W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd?
- kiedy mamy dostęp x do katalogu.  

W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod?
- w każdej w której możemy znaleźć się w katalogu nadrzędnym i jesteśmy
  właścicielem. Nie możemy wykonać chmod dla katalogu/pliku poniżej katalogu do
  którego nie mamy dostęu x

Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy
uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ? 
- Nie. No w każdym razie kiedu usuwam dostęp x dla nadrzędnego, to nie mam
  dostępu do podrzędnego, nie mogę przeskoczyć.

Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ? 
- nie, nie mam dostępu.

3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić
login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony
plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie
uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać
komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik cat plik

Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu
echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i
powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą
pliku).

- w teamie z Sławek Rudnicki. r-x - moje uprawnienia w jego katalogach. Mogę
  przeglądać zawartość folderów (ls) oraz plików(cat). Nie mam uprawnień do
  zmiany plików, nazw katalogów, uprawnień. Uprawnienia -wx pozwala na
  podrzucenie "kukułczego jaja". Podrzucający może mi odebrać do uprawnienia do
  podrzuconego pliku.

4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to
utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami
z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie
strona.html o następującej zawartości:

<HTML><BODY><H1>To jest moja strona domowa</H1></BODY></HTML>

- mkdir public_html cd public_html/ touch echo "<HTML><BODY><H1>To jest moja
  strona domowa</H1></BODY></HTML>">touch start.html touch: nie można
  dotknąć '<HTML><BODY><H1>To jest moja strona domowa</H1></BODY></HTML>': Nie
  ma takiego pliku ani katalogu hmmm, no tak, przecież to nie tak miało być.
  echo tekst>plik, a ja zrobiłem jakieś coś dziwnego. Zatem.
  s32351@szuflandia22:~/public_html$ echo "<HTML><BODY><H1>To jest moja strona
  domowa</H1></BODY></HTML>">start.html s32351@szuflandia22:~/public_html$ cat
  start.html s32351@szuflandia22:~/public_html$ echo "<HTML><BODY><H1>To jest
  moja strona domowa</H1></BODY></HTML>">>start.html
  s32351@szuflandia22:~/public_html$ cat start.html <HTML><BODY><H1>To jest
  moja strona domowa</H1></BODY></HTML> s32351@szuflandia22:~/public_html$
  ls -la razem 12 drwxr-xr-x 2 s32351 domain users 4096 12-02 11:54 .
  drwxr-xr-x 8 s32351 domain users 4096 12-02 11:49 ..
-rw-r--r-- 1 s32351 domain users    0 12-02 11:51 echo
-rw-r--r-- 1 s32351 domain users   62 12-02 11:55 start.html
 s32351@szuflandia22:~/public_html$ rm echo

Zadanie W opisie bash-a (man) przeczytać opis polecenia wewnętrznego umask i
wypróbować jego działanie sprawdzając, a następnie zmieniając swoją maskę trybu
pliku i tworząc za każdym razem nowe pliki (przy użyciu polecenia touch plik),
a później sprawdzając uzyskane uprawnienia dostępu do nich (polecenie ls -l).
Jaka operacja logiczna na bitach domyślnych uprawnień dostępu oraz maski jest
wykonywana ? 
- umask, będąc maską, nadaje uprawnienia niejako odwrotnie do chmod, a poza tym
  jest ustawieniem stałym. Operacja wykonywana to negacja bitów uprawnień, na
  przykład chmod 700 nadaje pełne uprawnienia użytkownikowi, odbierając je
  grupie i innym, zaś umask 700 - będzie powodował, że nowe pliki, foldery,
  etc. będą niedostępne dla usera, zaś w pełni dostępne dla grupy/innych.
  Maskowanie bitów, no, to maskowanie, zmiana na odwrotne tego co moglibyśmy
  otrzymać. N mnie się tak to kojarzy w tym przypadku. Może inaczej: maska
  binarnie; negacja potem w porónaniu z bitami aktualnych uprawnienia do pliku;
  koniunkcji da zmienione uprawnieni tworzonych plików. 
  