0 (rozgrzewkowe) Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim
koncie uczelnianym np. na szuflandii. Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3
opcje)
- nie ma uprawnień
- nie ma miejsca (quota)
- nie ma miejsca (disk full)
- I/O error (disk dead) Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz
  zaległości w opłatach.

1 Jest dane takie drzewo katalogów:

.
├── ala
│   ├── i
│   │   └── as
│   └── ma
│       └── kota
└── kot
    └── ma
        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos. Jak
przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)
- cd ../.. 
ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
- cd /tmp/ukos/ala 

2 Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w
  katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale
  za pomocą jednej komendy? Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i
  relatywnych.
- cd /tmp/ukos/kot/ma/ale && mkdir -p jan/kowalski
- mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski 

3 Masz taki układ katalogów, jak
wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu
i używając: źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
- mv /tmp/ukos/kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/
i źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
- mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i 

4 Jak zamknąć program, który nie
reaguje na ctrl+c ? kill pid, lub kill -9 pid 

5 Jak wypisać wszystkie pliki
(i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się
od al?
- można find . -type f -name "al*", albo ls al* 

Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych. Materiały:
  http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
  https://www.regular-expressions.info/
Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/ https://regexr.com/

6a Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby: każdy mógł do niego wejść,
:oktalnie
- chmod 751 tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest, 
:literowa plus minus
- chmod ua-r,g+r właściciel ma pełne uprawnienia, 
:literowa z równasię
- chmod u=rwx 

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

6b Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia
dla danego zasobu?
- chmod uga= 

7 Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu? Podaj
  rozwiązania używające różne techniki. Np. nie używając dedykowanego polecenia
  do listowania zawartości katalogów. Tu trzeba będzie się trochę zastanowić
  jak to uzyskać a możliwości jest sporo.
- ls -la > listaplik.txt
- ls -la | tee listaplik.txt
- find . -type f|dd of=listaplik.txt
- find . -type f|cat > listaplik.txt

8 Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na
uzupełnianie komend?
- tabem, zawsze :) 

9 Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2
  sposoby. Jakie?
- app &
- app a potem: bg
