2023-09-30 Hmmm. Cudnie, bardzo lubię ćwiczenia w terminalu. Zawsze kojaerzyło
mi się i nadal kojarzy z posiadaniem wiedzy tajemnej, któa pozwala na robienie
cudów. Oczywiście prócz romnantyzmu hakerstwa, praktyczna strona dzisuejszego
dnia pozwoliła mi ugruntowac wiedzę ze sposobów zmiany katalogu, odczytywania
informacji o strukturze i zawartości systemu plików. Gdzie i jakie pliki się
znajdują, za co odpowiada zawartość folderu (oczywicie mówimy o linuchu jak na
razie), czy na przykłąd jak tworzyć pliki i zapełniać je treścią. Zabawy na
cli (bashu) etc. A także polecenie man (dotychczas szczytem dla mnie było
użycie przełącznika -h / --help).

2023-10-14 dziś - uprawnienia. Temat mi znany baaaardzo 'po łebkach' jak dotąd;
od teraz wiem już jak i co zmieniać, żeby całkowicie się zakopać w katalogu, do
którego uprawnień żadnych nie mam, tak jak i do nadrzędnych i nadrzędnych tych
nadrzędnych... Ale poważnie, odkryciem dla mnie jest, że zmieniac moge
uprawnienia do katalogu bezpośrednio leżącego pod tym, do którego mamy
uprawnienia zapisu. A dla leżącego jeszcze głębiej nie mogę dokonywac zmian,
dopóki nie nadam/przywrócę sobie uprawnienia do odczytu, zapisu i wejscia.
Jeszcze tego w pełni nie testowałem --> todo. Wreszcie rozumiem o co biega w
zapisie rwx/7/111 (opisowo/oktalnie/w kodzie dwójkowym). Maska --> Defaulty to
coś co pozwala na ograniczenie powtarzania wpisywania tego samego wielokrotnie,
więc dla mnie bomba. Ale irytuje mnie podejście: 'dawaj minimum koniecznych
uprawnień, nigdy więcej niż potrzeba'. Akurat na co dzień pracuję 'po drugiej
stronie barykady'i rzygam już 'Service NOW' i kolejnym ticketem w którym po
trzykroć muszę udowadniać po co mi update do ulubionego(i zatwierdzonego!)
edytora tekstów (Sublime Text akurat w moim przypdku).

2023-10-28
-sprawdź co może się stać, 'zanim'! Testy, analiza logiki.
-łączeniu polecenia w celu wykonania bardziej złożonych operacji
-lista procesów, 'ps' 

2023-11-18 powtórka zmiana katalogu względna ../.., można przeskoczyć, albo
ustawić punkt wykonywania innego polecenia. Ctrl-C (Delete) --> przerwij
program, SIGINT. Ctrl-D zamyka strumień wejścia, co dalej zależy od
implementacji - np. jeżeli logika mówi 'kiedy nie będzie nowych danych przelicz
wynik i wypisz go na ekranie'. Ctrl-Z (SIGTSTP, wprow. znaku zatrzymania,
prowadzi do zatrzymania procesu) internety mówią:
https://infoshareacademy.com/blog/2017/10/16/najbardziej-przydatne-skroty-klawiszowe-ubuntu/
. 'Kill' wysyła wybranego sygnału. Domyślnie: 15 - TERM. Sygnały:
https://students.mimuw.edu.pl/SO/LabLinux/PROCESY/PODTEMAT_3/sygnaly.html . ls
wyświetla zawartość, grep na podstawie wymagań listuje linie. ls al*, ls -lA
(moje ulubione ;) ). Generalnie: ten sam efekt można uzyskać poprzez
zastosowanie różnych rozwiązań.

2023-12-02 Nauczyłem się poprawnie forkować repo na gicie i wysyłać do nich
dane. :) Okazało się, że pobłądziłem na maksa, tworząc własne oddzielne repo;
miałem utorzyć brancha/forka w już istniejącym repo wykładowcy... Shame.

2023-12-08 i 09 - uzupełniając zadania dla pana Tomasza - zasnąłem i obudziła
mnie małżonka szanowna o ósmej... Cholera. No nic, wrzucam na gita to co mam.

2023-12-15 - Pytanie - jak w tym całym AWS utworzyć tak na EC2 użytkownika,
żebym mógł się nim osobno zalogować do terminala? A może to problem linuxa, a
raczej ich polittyki? Coś mi dzwoni ale gdzie to nie wiem. A dzwoni mi, że mogę
utworzyć w AWS użytkownika i nadać mu odpowiedznie uprawnienia. Na zewnątyrz
serwera.