0 (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)

Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

	1. Nie posiadam uprawnień do tworzenia plików
	2. Wykorzystałem limit przestrzeni dyskowej
	3. Uszkodzenie dysku serwera uniemożliwia utworzenie pliku

Zadanie 1

Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

	cd ../../

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

	cd /tmp/ukos/ala

Zadanie 2

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.

	mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

	mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski

Zadanie 3

Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

	mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i/ale

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

	mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i/ale

Zadanie 4

Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

	kill -9 [PID]

Zadanie 5

Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?

	ls -p | grep -v / | grep ^al*
	find -maxdepth 1 -type f -name 'al*'

Zadanie 6a

Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

	chmod 751 ala

literowej ze znakiem równości

	chmod a=x,g=rx,u=rwx ala

literowej z plusami i minusami

	chmod a-rwx,a+x,g+r,u+rw ala

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

Zadanie 6b

Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?

	chmod a=- ala

Zadanie 7

Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

Podaj rozwiązania używające różne techniki.
Np. nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.
Tu trzeba będzie się trochę zastanowić jak to uzyskać a możliwości jest sporo.

	ls -l > plik (standardowe rozwiązanie)
	find -maxdepth 1 > plik
	tree -L 1 > plik
	echo * > plik

Zadanie 8

Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

	Tab

Zadanie 9

Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

	Uruchamiamy program, a następnie wciskamy Ctrl+Z
	Uruchamiamy program poprzedzając go znakiem &
	Używamy programu screen