Do wykonania zadań wykorzystałem szuflandie oraz ubuntu 23.10
[linux 6.5.0-13-generic]

To są zadania 2.Uprawnienia dostępu

ZADANIE 1
Zrobiłem to zadanie podczas zajęć, tylko stworzyłem wiele różnych katalogów
którę później musiała usuwać administracja serwera, bo Pan nie miał
wystarczająco dużo uprawnień, używałem do tego głownie trybu tekstowego
oraz polecenia touch i echo, nie jestem pewien co do usuwania, nie mogłem
usunąć osobiście plików w cudzym folderze, ale prawdopodobnie kolega zabrał
uprawnienia dla innych do 001, bo mogłem tylko poruszać się miedzy katalogami
Midnight Commander - mogę przełączać okienka tabulatorem i korzystać z poleceń bash
nie mogę zamknąć wciskając q i enter, musiałem wpisać exit, nie umiem inaczej
zamknąć mc.

ZADANIE 2
├── katalog
│   └── katalog3
└── to
$cd katalog/katalog3 && chmod 000 .
cd .. && chmod 000 .
mogę zrobić cd do katalogu do którego mam dostęp jeżeli na drodzę do niego
nie znajduję się katalog do którego nie mam uprawnień
Jeżeli chodzi o to kiedy mogę użyć chmod, to z mojego doświadczenia wiem,
że mogę go użyć w katalogu którego jestem właścicielem

ZADANIE 3
Grupa: s30272 , s30384
Tworzę w katalogu /home/PJWSTK/s30272 :
gniazdko/komunikator.txt
Struktura katalogu:

gniazdko
└── komunikator.txt


*wymieniamy się wiadmościami na początku
echo "tresc wiadmosci" > komunikator.txt
i sprawdzamy ich treść za pomocą:
cat komunikator.txt
*Potem wymieniamy się wiadmościami za pomocą
echo "tresc wiadmosci" >> komunikator.txt
i odczytujemy ich treść za pomocą:
cat komunikator.txt
*uruchomienie dodatkowego terminala z funkcją tail -f komunikator.txt
pozwoliła na śledzenie ostatnich 10 wierszy pliku w czasie rzeczywistym

Wniosek:
> nadpisywanie z wyjścia
>> dopisywanie z wyjścia
To lepsze niż irc

ZADANIE 4
do katalogu domowego wystarczyło chmod 001 i strona odpaliła
do public_html także chmod 001 wystarczy do odpalenia strony
plik strona.html potrzebuje 004 minimalnie
Wniosek:
aby strona działała potrzebujemy 001 do folderów, żeby dostać
się do pliku oraz uprawnienia o+r do odczytu strona.html
Wniosek2:
możemy wejść do folderu mając tylko o+x


