30.09.2023

Drogi pamiętniczku, dzisiaj jest pamiętny dzień.
Istnieje szansa, że będę korzystał z linuksa. Dzisiaj były podstawy, jak korzystać z systemu plików, jak ogólnie wyglądają komendy w linuksie. 
A także jak znaleźć sobie dokumentację, przy użyciu polecenia man. Nie wspomnę, że mam dostęp do cudownego serwera szuflandii, 
dzięki czemu nie muszę kupywać narazie klawiatury, żeby odpalać virtualboxa (muszę zmienić ustawienie w biosie, a mam klawiaturę bezprzewodową).
Ciekawą rzeczą jest także github, dotychczas korzystałem raczej ze strony githuba, lub desktopa, jednak okazuje się, że git bash to bardzo potężne narzędzie i mimo że jest konsolą, 
bardziej ułatwia pracę z githubem, niż ją utrudnia, bo komendy są proste i króciutkie i wszystko szybko się wykonuje.

Linuks zapowiada się naprawdę ciekawie i myślę, że będzie to narzędzie z którego będę częściej korzystał, dzięki jego zaletom.

14.10.2023

Drogi pamiętniczku na tych zajęciach nauczyłem się kontrolować dostęp do plików oraz folderów przy użyciu polecenia chmod
Dowiedziałem w jaki sposób używać tego polecenia (mój ulubiony sposób to chmod [komu] =[rwx] [plik]). Sposób ten jest dla mnie najbardziej wygodny oraz najbardziej czytelny ze wszystkich, 
najgorszym moim zdaniem jest sposób z użyciem liczb oktalnych, trzeba mieć w głowie kalkulator takich liczb i jeszcze pamiętać, żeby się przypadkiem nie pomylić.
Wielkim błędem jest też chmod 777 [plik], zazwyczaj nie chcemy żeby każdy miał dostęp do plików i mógł sobie nimi manipulować,
ktoś może nam psikusa zrobić w postaci kukułczego gniazda i będzie tak zwana lipa, nie mówiąc o potencjalnym uszkodzeniu danych,
jeśli mamy jakieś wrażliwe dane, to ktoś może je nam nadpisać. Dodałem też na swoją szuflandię ładną stronkę, 
którą każdy może odwiedzić pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~s32217/strona.html. [edit: nie dodalem jeszcze]
Tak naprawdę to po prostu jest to strona z innego projektu który realizuję, może kiedyś nadam jej ładny wygląd, np. na wykładach z japonistyki.

Streszczając zabezpieczajmy nasze pliki przed nieautoryzowanymi śmieszkami.

28.10.2023

Drogi pamiętniczku w dzisiejszym dniu nauczyłem się jak korzystać ze strumieni danych oraz procesów. Poznałem strumienie danych
ich typy oraz narzędzia do ich kontroli oraz przekierowywania do innych programów. Nauczyłem się filtrowania danych ze strumieni przy użyciu komendy grep.
Poznałem także procesy i sposoby ich sprawdzania kontroli. Pomogła mi w tym komenda ps. Przy użyciu jobs i fg byłem w stanie przenieść się do procesów
działających w tle. Zwieńczeniem dzisiejszych zajęć była komenda kill, która pozwala wysyłać różne sygnały do programów, w tym sygnał SIGKILL,
który bezzwłocznie wyłączał program.

Mam nadzieję, że dzięki tym wszystkim narzędziom będę mógł jeszcze efektywniej korzystać z linuxa

09.12.2023
Drogi pamiętniczku. To chyba już koniec. Ostatnim tematem było powtórzenie do kolokwium. Omówione zostały wszystkie dotychczasowe tematy.
Prawda - piszę to już po zdaniu kolokwium. Ogólnie było łatwe, myślałem że będzie trudniejsze, ba nawet bałem się, że mogę nie podołać. 
Kolosa by mi się udało zdać nawet bez rąk prawdopodobnie, dla utrudnienia i większych emocji rozważyłbym rozwiązanie tego kolosa z wyłączonym monitorem z nadzieją, że
trafiłem w odpowiednią odpowiedź. No a tak to niestety było bez emocji, ale najważniejsze, że jest zdane

