30.09.2023

Drogi pamiętniczku, dzisiaj jest pamiętny dzień.
Istnieje szansa, że będę korzystał z linuksa. Dzisiaj były podstawy, jak korzystać z systemu plików, jak ogólnie wyglądają komendy w linuksie. 
A także jak znaleźć sobie dokumentację, przy użyciu polecenia man. Nie wspomnę, że mam dostęp do cudownego serwera szuflandii, 
dzięki czemu nie muszę kupywać narazie klawiatury, żeby odpalać virtualboxa (muszę zmienić ustawienie w biosie, a mam klawiaturę bezprzewodową).
Ciekawą rzeczą jest także github, dotychczas korzystałem raczej ze strony githuba, lub desktopa, jednak okazuje się, że git bash to bardzo potężne narzędzie i mimo że jest konsolą, 
bardziej ułatwia pracę z githubem, niż ją utrudnia, bo komendy są proste i króciutkie i wszystko szybko się wykonuje.

Linuks zapowiada się naprawdę ciekawie i myślę, że będzie to narzędzie z którego będę częściej korzystał, dzięki jego zaletom.

14.10.2023

Drogi pamiętniczku na tych zajęciach nauczyłem się kontrolować dostęp do plików oraz folderów przy użyciu polecenia chmod
Dowiedziałem w jaki sposób używać tego polecenia (mój ulubiony sposób to chmod [komu] =[rwx] [plik]). Sposób ten jest dla mnie najbardziej wygodny oraz najbardziej czytelny ze wszystkich, 
najgorszym moim zdaniem jest sposób z użyciem liczb oktalnych, trzeba mieć w głowie kalkulator takich liczb i jeszcze pamiętać, żeby się przypadkiem nie pomylić.
Wielkim błędem jest też chmod 777 [plik], zazwyczaj nie chcemy żeby każdy miał dostęp do plików i mógł sobie nimi manipulować,
ktoś może nam psikusa zrobić w postaci kukułczego gniazda i będzie tak zwana lipa, nie mówiąc o potencjalnym uszkodzeniu danych,
jeśli mamy jakieś wrażliwe dane, to ktoś może je nam nadpisać. Dodałem też na swoją szuflandię ładną stronkę, 
którą każdy może odwiedzić pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~s32217/strona.html.
Tak naprawdę to po prostu jest to strona z innego projektu który realizuję, może kiedyś nadam jej ładny wygląd, np. na wykładach z japonistyki.

Streszczając zabezpieczajmy nasze pliki przed nieautoryzowanymi śmieszkami.
