1.
mkdir test test/katalog1 test/katalog2
touch test/katalog1/test.txt test/katalog1/test1.txt
cd ..
[Wchodze sobie do czyjegos folderu]
[touch: nie można dotknąć 'trojan.exe': Brak dostępu], chyba ktos sie zabezpieczyl

2.
chmod a=- ./
chmod a=- test
  -możemy cofać się i wchodzić do katalogów nie objętych ograniczeniami
  -tylko z katalogu podrzędnego
  -nie możemy przeskoczyć do ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnień do ABC
  - Możemy wracać z folderu do ktorego nie mamy uprawnien przy uzyciu cd-

3.

Testowane z : s31175
chmod o=rw ./
cat text.txt < "Litwo, ojczyzno moja ty jestes jak zdrowie..."
echo "O nowa linia sie doda teraz" << text.txt
tail -f text.txt - teraz widzę aktualizujący ciągle się plik


4.

mkdir public_html
cd public_html
touch strona.html
nano strona.html
[Kopiuje i zapisuje]

Minimalne ustawienia do folderu dla użytkownika (0): rx
Minimalne ustawienia do pliku dla użytkownika (o): r

5.

Komenda umask nakłada maskę bitową, przy użyciu bitowego and (&), wpisane przez nas liczby są maskami bitowymi,
które są aplikowane na poszczególne bity dostępu. W skrócie umask trochę działa na odwrót niż chmod.