1. Uruchom terminal.
	Zrobione
	(Zalogowałem się na szuflandię przy użyciu putty)
2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

	ls -a
	[.  ..  .bash_history  .bash_logout  .bashrc  .gitconfig  .lesshst  .profile]

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

	pwd
	/home/PJWSTK/s32217

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej

	Nie mam takiego, ale mogę przejść do katalogu home w taki sposób
	[cd ../../]

5. Sprawdź gdzie jesteś.

	pwd
	[/home]

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

	ls
	[antek  kamil  ladaml  lost+found  piotr  PJWSTK]

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

	ls $HOME -a
	-a, zebym mial cokolwiek wkleic
	[.  ..  .bash_history  .bash_logout  .bashrc  .gitconfig  .lesshst  .profil]

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

	mkdir Obrazy (musze stworzyc, bo nie ma nic w home narazie)
	cd ./Obrazy

9. Sprawdź gdzie jesteś.
	pwd
	[/home/PJWSTK/s32217/Obrazy]
cd
10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

Jest to ścieżka względna do katalogu w którym się aktualnie znajdujemy, a więc z naszego aktualnego katalogu ciągle przechodzimy do niego samego, więc nic się nie zmienia

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
	cd /home
	cd ~
12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
	Brak dostępu, do roota ma dostęp tylko profil root, jako zwykły śmiertelnik nie mam do niego dostępu

13.Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

Odpalił mi się linux bez GUI

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

alt + f7 przywróciło GUI, a alt f1 - f6 przełącza mi terminale


<--------------------->

1.
[$Home]
mkdir ukos
cd ukos
mkdir katalog
mkdir klamka
cd katalog
mkdir katalog2
cd katalog2
mkdir katalog 3

[Od tutaj juz praktycznie ciagle bede w ukos]

2.
cd $home
cd ukos/klamka
cat > zajecia2.txt
[ctrl + D] zeby nic nie wpisywac
cat > zajecia2.log
cat > inny.txt
cat > nowy.txt
3.
cd ..
mkdir -p to/jest/dluga/nazwa
4.
cat > to/jest/dluga/nazwa/dane.txt
5.
rm klamka/*.txt
6.
rm -r katalog/katalog2
7.
rm -r klamka