1.
mkdir test test/katalog1 test/katalog2
touch test/katalog1/test.txt test/katalog1/test1.txt
cd ..
[Wchodze sobie do czyjegos folderu]
[touch: nie można dotknąć 'trojan.exe': Brak dostępu], chyba ktos sie zabezpieczyl

2.
chmod a=--- ./
chmod a=--- test
  -możemy cofać się i wchodzić do katalogów nie objętych ograniczeniami
  -tylko z katalogu podrzędnego
  -nie możemy przeskoczyć do ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnień do ABC
  - Możemy wracać z folderu do ktorego nie mamy uprawnien przy uzyciu cd-

3.

Testowane z : s31175
chmod o=rw- ./
cat text.txt < "Litwo, ojczyzno moja ty jestes jak zdrowie..."
echo "O nowa linia sie doda teraz" << text.txt


4.

mkdir public_html
cd public_html
touch strona.html
nano strona.html
[Kopiuje i zapisuje]

[Dokończyć...]
