<<<<<<< HEAD
Rozgrzeweczka:
- ls -a
  -[Wypisało 16 plików/katalogów]

- ls -a | grep l [Nie miałem plików na D]
  -[Wypisało 7 plików mających literkę l w sobie]

- ls -a | grep l > lista_plikow_z_lierka_l.txt
  - Plik się utworzył, zawiera wszystkie pliki ktore zawierają w swojej nazwie literkę l
  - Potok [|] przekazuje standardowy strumień wyjścia 
  - > przekazuje standardowy strumień wyjścia do pliku do nadpisania

- ls -a | grep l | tee lista_plikow_z_literka_l_2.txt
 - plik się utworzył, nie zawiera on jedynie samego siebie
 - tee czyta ze standardowego wejścia i zapisuje na standardowe wyjście oraz do pliku

1.
- ps - wypisuje aktualne procesy
- ps -a -wypisuje wszystkie procesy, oprócz 2 procesów sesji (bash, ps w moim przypadku)
- ps x - wypisuje wszystkie procesy aktualnego użytkownika
- ps axu - wypisuje wszystkie procesy, wraz z ich użytkownikami
- man ps, potem /tty
  - ? - proces nie ma przypisanego terminala, czyli pewnie jest procesem działającym po stronie serwera

- ps axu | grep bash
- ps -u root u [u, żeby ładniej wypisało]

2.
- nano test.txt
- wciskam ctrl + z
- ps x
- kill 3156568
  - wysyłanie SIGTERM, ogólnie po wpisaniu jobs i fg 1, pojawił się komunikat "Otrzymano SIGHUP lub SIGTERM"
    i program się zamknął
- kill -s SIGKILL 3156568
 - Normalnie się wyłączył, jednak teraz nie musiałem wpisywać fg 1
- killall bash
  - Operacja niedozwolona
- nie działa dla każdego procesu, np. nie mogę wysyłać sygnałów do procesów roota

3.
- cat
 - Ctrl + C [przerwało program]
- cat > wynik3_1.txt
- witaj [ctrl + c]
- w pliku wynik3_1.txt nie ma nic

- cat > wynik3_2.txt
- witaj [ctrl + d x2]
- W pliku jest tekst "witaj"

- W pierwszym przypadku przy ctrl + c został wysłany sygnał do zakończenia sygnału, przez co strumień wyjściowy nie miał możliwości zapisania danych
  W drugim przypadu przy ctrl + d przerwaliśmy strumień wyjściowy, a dane z niego zostały zapisane do pliku
 [Tutaj chyba odpowiedziałem na wszystkie 3 pytania tak przez przypadek]

4.
- nano
- ctrl + z
- w konsolce bg wyświetla jedynie "[1]+ nano &", tak samo bg 1
  To znaczy tyle, że nano działa w tle
- fg 1
- nano &
- nano &
- nano &
- Opdaliły się 3 edytory nano
- jobs
- fg 1
- Przechodzi mi do 1 edytora nano *coś sobie tam pisze i zapisuje*
- killall nano - wyłącza wszystkie moje nano, daje komunikat że operacja niedozwolona, ktoś miał włączone nano też na innym koncie


=======
0.
 - [2 foldery mi wyswietlilo]
 - ls -a | grep p [.profile, public_html]
 - Co się stało? - Wyszukało mi wszystkie pliki zawierające w swojej nazwie literę p,
   nie koniecznie na początku
 - ls -a | grep p > litera_p.txt
   [Uworzył się plik litera_p.txt zawierający wyniki mojego wyszukiwania]
   | - przekierowało strumień [ls] stdout do grepa, który wykonał na nim operację wyszukiwania
   > - strumień stdout grepa zostal przekierowany do pliku litera_p.txt, nie istnial
       wiec stworzyl sie nowy i tam sie wszystko zapisalo z tego strumienia
 -ls -a | grep p | tee litera_p_2.txt, plik się utworzył, ale jest w nim zapisany też on sam
    tee kopiuje wejście do pliku, dodając akurat w naszym przypadku nazwę samego pliku też do niego samego
>>>>>>> 7dd12cab0a152d99cc5c32fdb2d933f116aee3fc
