Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym
np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)

-brak miejsca
-brak uprawnien
-quota(ograniczone miejsce)
-błąd wyjścia/wejścia

$1
Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

    ścieżki względnej (relatywnej)

    ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

Rozwiązanie:
cd ../..
cd /tmp/ukos/ala

#2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu 
kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu
ale za pomocą jednej komendy?

Rozwiązanie:
Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.
mkdir -p  /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

$3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

Rozwiązanie:
mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i
mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i

$4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

Rozwiązanie:
kill -9 <PID>

$5
Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?

Rozwiązanie:
find . -maxdepth 1 -type f -name "al*"
albo:
ls -p | grep al | grep -v /
bo grep -v / odejmuje katalogi od wzorca
nie umiem w regex :(

$6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
każdy mógł do niego wejść
tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
właściciel ma pełne uprawnienia

Rozwiązanie:
żeby każdy mógł tylko wejść do katalogu
tylko grupa moze wyswietlic co w nim jest
wlasciciel ma pelne uprawnienia

chmod 751 ala
chmod u=rwx,g=rx,o=x ala
chmod u+rwx,g+rx,o+x ala

$6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia 
dla danego zasobu?
chmod a=- zasob

$7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

ls|dd of=pliki.txt
find ./ -maxdepth 1 -type f | dd of=lista.txt
ls *.txt > listaplikow.txt

ja to w sumie dd to używałem raczej do robienia kopii boot sektora i niczego wiecej

$8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na 
uzupełnianie komend?

tab


$9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?

program &

program
ctrl + z
bg


Jak nie znalem bg to uzywalem program & i myślałem że jest 1 sposób

