3: Procesy i Strumienie - zadanie 0

Poniższe ćwiczenia wykonałem na vitrualce z Linux Lite 5.8 postawionej
wg.tutorialu dostępnego na Teams.

Poleceniami poruszałem się po poniższej strukturze:

.
├── Desktop
│ ├── computer.desktop
│ ├── helpmanual.desktop
│ ├── network.desktop
│ ├── Pictures
│ ├── settings.desktop
│ └── userfiles.desktop
├── Documents
│ └── test
│     └── sample.txt
├── Downloads
├── Music
├── Pictures
├── Public
├── Templates
├── ukos
│ ├── klamka
│ └── ukos
│     └── to
│         └── jest
│             └── dluga
│                 └── nazwa
│                     └── dane.txt
├── ukos1
│ ├── katalog
│ │ ├── katalog2
│ │ └── katalog3
│ └── klamka
└── Videos


1.Przejdź do swojego katalogu domowego
	cd ~

2.Wydaj komendę: ls -a. Zobacz ile plików wypisało.

	Na konsolę zostały wypisane wszystkie pliki znajdujące się w katalogu
	domowym łacznie z plikami ukrytymi.

3.Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D. Zobacz ile teraz jest wyników. Co się
stało?

	Na konsolę zostały wypisane wyłącznie katalogi, których nazwa zaczyna się na
	literę "D".

4.A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?

	Tak, utworzył się plik lista_plikow_z_literka_d.txt

6.Jaka jest jego treść?

	Zawiera listę katalogów, których nazwa zaczyna się na literę "D".

7.Co znaczy | oraz co znaczy > ?

	| Przekierowanie standardowego wyjścia (stdout) programu A na standardowe
	wejście (stdin) programu B. W przpadku ww. polecenia lista z polecenia ls
	zamiast na konsolę trafiła do programu grep gdzie została przefiltrowana a wynik
	został zapisany do pliku o podanej w poleceniu nazwie.

	>  Przekierowanie standardowego wyjścia (stdout) do pliku (nadpisywanie). W
	przypadku gdybym wykonał ww.polecenie jeszcze raz ale np. z grep M do dane w
	pliku lista_plikow_z_literka_d.txt zostałyby nadpisane nowym filtrowaniem tym
	razem po literze "M".

8.A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt
Zobacz czy plik się utworzył?

	Tak, utworzył się plik o nazwie podanej w poleceniu.

10.Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?

	Na liście pojawiła się dodatkowo nazwa pliku, do którego polecenie tee zapisało wyniki wyszukiwania. Wyniki zostały też wyświetlone w terminalu.

11.Co robi program tee?

	Program tee wykonuje jednocześnie 2 zadania. Zapisuje dane ze standardowego
	wejścia do wskazanych plików oraz przekazuje je do wypisania na konsoli.