2023.09.30
Mój kochany pamiętniczku, dziś przypomniałem sobie sporo rzeczy z technikum.
Wszystko z zajęć z systemów operacyjnych do mnie powróciło, całe poruszanie się
po systemie plików, tworzenie i usuwanie folderów, i tak dalej. Tylko zamiast 
roku nauki zajęło to jedne zajęcia. Wykładowca jest bardzo w porządku - chce, abyśmy
się jak najwięcej nauczyli. Przeszkadza mi odrobinę, chociaż jestem świadomy,
że to mój subiektywny problem, że nie jest nieco bardziej ,,comprehensive".
Przez tą chęć do tego byśmy nauczyli się jak najwięcej bardzo często odpływamy
od tematu głównego, co mnie odrobinę rozprasza. Alepoza tym wszysto elegaaancko
2023.10.14
Mój kochany pamiętniczku, dzisiaj powtórzyłęm sobie uprawnienia.
Przypomniała mi się pasta o informayku, chociaż ona nie byłą aż
tak zaawansowana. W każdym razie, ciekawie patrzy się na różnicę
między uprawnieniami na windowsie a linuksie. W bashu łatwiej
jest też chyba nimi zarządzać niżw  windowsie - aczykolwiek aby 
się upewnić muszę trochę więcej popracować w trybie tekstowym.