2023.09.30
Mój kochany pamiętniczku, dziś przypomniałem sobie sporo rzeczy z technikum.
Wszystko z zajęć z systemów operacyjnych do mnie powróciło, całe poruszanie się
po systemie plików, tworzenie i usuwanie folderów, i tak dalej. Tylko zamiast 
roku nauki zajęło to jedne zajęcia. Wykładowca jest bardzo w porządku - chce, abyśmy
się jak najwięcej nauczyli. Przeszkadza mi odrobinę, chociaż jestem świadomy,
że to mój subiektywny problem, że nie jest nieco bardziej ,,comprehensive".
Przez tą chęć do tego byśmy nauczyli się jak najwięcej bardzo często odpływamy
od tematu głównego, co mnie odrobinę rozprasza. Alepoza tym wszysto elegaaancko
2023.10.14
Mój kochany pamiętniczku, dzisiaj powtórzyłęm sobie uprawnienia.
Przypomniała mi się pasta o informayku, chociaż ona nie byłą aż
tak zaawansowana. W każdym razie, ciekawie patrzy się na różnicę
między uprawnieniami na windowsie a linuksie. W bashu łatwiej
jest też chyba nimi zarządzać niżw  windowsie - aczykolwiek aby 
się upewnić muszę trochę więcej popracować w trybie tekstowym
2023.10.28
Mój kochany pamiętniczku, dzisiaj mieliśmy przekierowania.
Podoba mi się bardzo ten koncept, działa jak w fabryce - input można przekazać
na output, więc przy stworzeniu odpowiedniego skryptu można stworzyć naprawdę 
fajną maszynę, wykonującą operacje w zasadzie samodzielnie. Bardzo duży
potencjał ma to na optymalizację pracy. Bawiliśmy się też nieco procesami -
wyglądało to jak menedżer zadań w windowsie, ale z nieco większymi opcjami
konfiguracji.
2023.11.18
Mój kochany pamiętniczku, dzisiaj powtóreczka do kolosa.
Przemieszczenia między folderami nie są zbyt skomplikowane, warto zapamiętać
że względne przemieszczanie to na przykład cd ../.. cofa nas o 2 foldery.
Ctrl + d odcina dopływ informacji do programu, przez co ten program
prędzej bądź później się wyłączy
Ctrl + c wysyła sygnał zakończenia, ale nie zawsze wyłączy, nie zawsze program
reaguje
ctrl + z wstrzymuje działanie programu
Kill służy do wysłania dowolnego sygnału. Domyślnie wysyła sygnał 15 czyli TERM
Domyślnie przerywa działanie procesu.
ls wyświetla zawartość, grep na podstawie wymagań listuje linie. ls al* też 
zadziała. 