0 (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)
Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.
-hardware padł, mogę nie mieć uprawnień w lokalizacji w której się znajduję, brak miejsca na dysku

1
Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)
-cd ...

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
-cd /tmp/ukos/ala

2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.
-mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
-mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
-mv /tmp/ukos/kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
-mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
-kill -s TERM <pid>, to będzie uprzejma opcja. Brutalną będzie -kill -s KILL <pid>, gdzie pid to id procesu

5
Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/
https://regexr.com/

-Można grepem - ls | grep ^al. Internet podpowiad również, że można samym ls, ls al*

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
-chmod ala 751

literowej ze znakiem równości
-chmod ala u=rwx,g=rx,o=x 

literowej z plusami i minusam
-chmod ala u+rwx,g+rx,g-w,o+x,o-rw

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia do danego zasobu?
-wystarczy nie odać nic po =

7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
-ls | tee lista.txt gdzie ls wypisuje pliki a tee tworzy plik txt i przekierowuje wynik ls do niego

Podaj rozwiązania używające różne techniki. Np nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.

-tree | tee lista.txt rónież jest opcją.

8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?
-TAB

9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
-Uruchomić w drugim terminalu, odpalanym np. ctrl+alt+f3. Można również użyć symbolu & na koniec, by odpalić polecenie w tle