0 (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)

Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

1
Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.

3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

5
Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/
https://regexr.com/

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

literowej ze znakiem równości

literowej z plusami i minusami

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia do danego zasobu?

7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

Podaj rozwiązania używające różne techniki. Np nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.

8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?