1.Uruchom terminal.
Konfiguracja PUTTY, logowanie na szuflandię i wszystko elegancko działa

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
ls wpisane - wyświetla mi zawartość aktualnego katalogu

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
pwd wpisane - wyświetla ścieżkę do aktualnego folderu

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
cd // wpisane

5.Sprawdź gdzie jesteś.
pwd ponownie wpisane 

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
ls ponownie wpisane

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z
 odpowiednim parametrem).
ls $HOME wyświetla zawartość domowego, parametr koniecznie z dużych liter

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj 
wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w 
twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
cd UKOS - zmienia aktywny folder na UKOS

9,Sprawdź gdzie jesteś.
pwd ponownie wpisane - jestem w katalogu UKOS w moim katalogu domowym

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie 
stało. Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ście
żka? Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka
się zmieni? Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

zostaję w tym samym folderze, ./ to odnosik do aktualnego folderu. Dodani-
e większej ilości nic nie zmieni, nawzajem się kasują. Ta ścieżka zasadniczo
wskazuje na nasz aktualny folder

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
cd /home/PJWSTK/s30020 wpisane

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, za
stanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
Odrzuciło mi dostęp do folderu administratora, albowiem nie mam do niego d-
ostępu

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Interne
cie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo. Odpowiedź "wylogowało
 mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
Przełączy mnie na terminal tekstowy

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxac
h)
Przywraca mnie do GUI, Alt+F1 do ekranu logowania, a Alt+F2 do oryginalnej 
sesji


1.Korzystając z komend cd oraz mkdir stwórz następujące drzewo katalogów w swo
im katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezpośrednio w ~): 
Można tworzyć katalogi w innych katalogach i nie trzeba się w nich znajdować - 
jeżeli znamy ścieżkę do nich do na spokojnie można utworzyć w nich foldery.
Da się również jednym poleceniem stworzyć kilka katalogów.

2.W katalogu ukos/klamka stwórz pliki zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.t
xt 
Jeden touch i wszystko utworzone

3.Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog:
ukos/to/jest/dluga/nazwa 
Należy tworzyć po kolei foldery korzystając ze ścieżki, bo nie da się utworzyć 
folderu w katalogu który nie istnieje. Ale da się jednym poleceniem utworztć 
całe drzewo

4.Następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt 
Plik utworzony mkdirem z długą ścieżką dostępu

5.Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt
rm ukos/klamka/*.txt i usunięte.

6.Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
rmdir usunął katalog

7.Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia
usuwanie rekurencyjne przy użyciu rm -r


-Całe zadanie odświerzyło mi korzystanie z terminalu linuxowego, jakiś czas już
tego nie robiłem i dobrze było sobie wszystko przypomnieć. 
-Dobrze też było się dowiedzieć jak to wszystko pod maską działa - nie wiedział
em np. że rm -r usuwa rekurencyjnie, zawsze myślałem że to po prostu mocniejsze 
usunięcie
-Ciężko trochę wyciągnąć mi bardziej skomplikowane wnioski. Zakładam że pod GUI 
wszystko operuje na dokłądnie takich poleceniach. Klikanie tego wszystkiego w 
windowsie zwyczajnie wykonuje te polecenia, lub ich odpowiedniki.
