1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików
tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do
katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są 
tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w 
cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym
katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

-w trybie tekstowym;

-przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

-W zasadzie różnica między MC a trybem tekstowym jest taka, że w MC nie muszę
pamiętać wszystkich poleceń, dzięki czemu dużo wygodniej z niego mi się
korzysta, zresztą jestem przyzwyczajony do GUI
-Dostęp jest ograniczony przez uprawnienia, tak długo jak mam na przykład 
uprawnienie do odczytu mogę za pomocą ścieżki bezwzględnej zobaczyć zawartość
katalogu, mimo że nie mogę uczynić go aktywnym katalogiem, bo nie mam uprawnień
do wykonywania
-Z ww. powodów kukułcze jajo odpada, gdyż brak mi uprawnień do zapisywania w
cudzych folderach
-Usunąć cudze pliki mogę pod warunkiem posiadania uprawnień do zapisu i 
wykonywania. Jeżeli ktoś utworzy katalog, odbierze uprawnienia, a w nim stworzy
plik to będzie on dla mnie nie do usunięcia bez uprawnień roota



2.W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić 
eksperymenty:

-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
-Nie mogę nic zrobić z ww. katalogiem, gdyż brak mi jakichkolwiek uprawnień

-usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).
-Zostaję w pewnym sensie uwięziony w aktualnym katalogu, muszę użyć ścieżki
bezwzględnej by z niego uciec

-W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 
-Gdy mamy uprawnienia do wykonywania

-W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ?
-Gdy jestem właścicielem danego pliku, lub korzystam z uprawnień roota

-Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy 
uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?
-Nie, potrzebuję uprawnień do wykonywania w pliku ABC, aby móc ,,wykonać"
polecenie otworzenia katalogu XYZ

-Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?
-Tak, tak długo jak nie próbuję wrócić do pliku do którego nie mam uprawnień
wykonywania to będzie git




3.W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić 
login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony 
plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie
 uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać 
 komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik

cat plik

Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu 
echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i 
powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).

-Zasadniczo stworzyliśmy prosty komunikator - tail -f na bierząco wyświetla 
najnowsze zmiany w pliku w terminalu, więc możemy pisać do siebie w czasie 
rzeczywistym. Ważne jest tylko, żeby używać >>, który dodaje do pliku, a niego 
nadpisuje, bo wtedy tracimy całą historię konwersacji. Chociaż to też ma 
zastosowanie jeżeli chcemy stworzyć komunikator z jednorazowymi wiadomościami



4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to
 utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami 
z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie 
strona.html o następującej zawartości:

Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

katalogu domowego;

katalogu public_html;

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce 
internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html

-To było fascynujące ćwiczenie, uwielbiam zagadnienia związane ze stronami WWW.
Gdy ktoś próbuje dostać się z przeglądarki traktowany jest jako obcy - 
uprawnienia grupowe na niego nie zadziałają. Jako, że do dostępu posługujemy 
się ścieżką bezwzględną, to do domowego wystarczą uprawnienia do wykonywania, 
aby przez niego przejść, tak samo z public_html. Do pliku strona.html wystarczą
uprawnienia do odczytu, by móc wyświetlić plik w przeglądarce. Bardzo podoba
mi się generalnie koncept zdalnego dostępu do plików i wyświetlania ich 
zawartości, to niesamowicie praktyczna rzecz. Natomiast jest to prosta strona,
domyślam się że dla bardziej zaawansowanych operacji będą potrzebne również 
inne rodzaje uprawnień, na przykład do logowania na stronie. 