30.09
Na pierwszych zajęciach nauczyłem się podstaw linuxa.
Omówiliśmy jak założyć konto na github i jak je skonfigurować.
Nauczyłem się podstawowych komend w linux.
Nauczyłem się w jaki sposób podłączyć się na szuflandie z mojego komputera w domu, za pomocą putty.
Zajęcia są dla mnie mega ciekawe, bo nigdy nie miałem doświadczenia z linuxem i mogę się tu mega dużo nauczyć.
Do nauki dla mnie jest dużo bo nie miałem z tym styczności, ale dzięki nagrywaniu można na spokojnie do wszystkiego wrócić.

14.10
