
1. Uruchom terminal

Używając skrótu Ctrl + Alt + T uruchamiam terminal.

dzięki znalezionej w internecie komendzie cat/etc/issue
wiem, że pracuję na komputerze z zainstalowanym systemem
Ubuntu 22.04.3 LTS.

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu

Używam polecenia: ls

Wynik:
Desktop    Downloads     Music     Public  Templates
Documents  firsfile.txt  Pictures  snap    Videos

używając polecenia ls --help dowiaduję się że polecenie to
ma atrybut -a dzięki któremu mogę zobaczyć również ukryte pliki
znajdujące się w mojeje obecnej lokalizacji. 

Używam polecenia: ls -a 
Otrzymuję nastęoujący wynik 

.              .bashrc  Documents     Music     snap
..             .cache   Downloads     Pictures  .sudo_as_admin_successful
.bash_history  .config  firsfile.txt  .profile  Templates
.bash_logout   Desktop  .local        Public    Videos

Rzeczywiście tym razem zostały wyświetlone dodatkowe pliki, których nazwy
zaczynają się od znaku kropki, co zgodnie z infromacjami przekazanymi przez 
prowadzącego oznacza, że owe pliki są ukryte.

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz

Miałem włączony Caps lock -> po wpisaniu PWD dostaję informację, że nie ma takiej
komendy. pwd != PWD, system jest wyczulony na wielkość liter w komendach.

Używam polecenia: pwd

pwd -akronim od print working directory

wynik: /home/elear

Tak więc domyślnie system zaczyna nawigację od folderu aktualnie zalogowanego
użytkownika.

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej

Różnica między ścieżką wzglęną i bezwzględną polega na tym podając tą pierwszą musimy 
wiedzieć gdzie aktualnie się znajdujemy i podać ścieżkę względem naszego obecnego
położenia.

Używam polecenia: cd Desktop

5.Sprawdź gdzie jesteś.

Używam polecenia: pwd 
Wynik: /home/elear/Desktop

Zgodnie z oczekiwaniami polecenie cd pozwoliło mi zmienić lokalizację.

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

Po wpisaniu polecenie ls brak wyników, nie mam żadnych plików na pulpicie

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

Używam polecenia ls ~ 
Rzeczywiście mogę wyświetlić zawartość katalogu domowego, mimo że jestem w innej lokalizacji.

8.Przejdź do katalogu Obrazy

Używam polecenia: cd ../Pictures

9.Sprawdź gdzie jesteś.

pwd - jestem w pliku z obrazami

home/elear/Pictures

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././

Po wpisaniu polecenia cd ././././././ nic się nie wydarzyło, nadal jestem w katalogu obrazy.

Sama kropka reprezentuje lokalizację, w której obecnie się znajduję, tak więc podając 
powyższą ścieżkę pokazuję drogę do miejsca, w którym już jestem, ilość ./ nie ma znaczenia
dopóki nie podam (między nimi, na końcu lub początku) innej lokalizacji.
Na przykład cd ././././../././ spowodowało, że wróciłem do katalogu domowego.

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej

Używam komendy: cd ~

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało.
Poszukaj w Internecie

bash: cd: /root: Permission denied

odmowa dostępu, muszę uzyskać prawa administratora, żeby dostać się do tej lokalizacji.

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3

Przełączyło mnie do innego terminala, brak interfejsu graficznego.
Za pomocą polecenia tty mogę sprawdzić, którego terminala aktualnie używam.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
Alt + F2 przełączyło mnie znowu na wersję z interfejsem graficznym.


-----------------------------------------------------------------------------------------------


1.Korzystając z komend cd oraz mkdir
stwórz następujące drzewo katalogów w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albobezpośrednio w ~):
ukos
|\ katalog
| |\ katalog2
| \ katalog3
\ klamka

mkdir ukos
cd ukos
mkdir katalog
mkdir klamka
cd katalog
mkdir katalog2 katalog3


2.W katalogu ukos/klamka stwórz pliki
zajęcia2.txt, zajęcia2.log, inny.txt, nowy.txt

touch zajęcia2.txt zajęcia2.log inny.txt nowy.txt

3.Za pomocą jednego polecenia mkdir stwórz w katalogu ukos następujący katalog:
ukos/to/jest/dluga/nazwa

mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa

znalezione w internecie.Tworzy powyższą śćieżkę katalogów ze standardowymi uprawnieniami.

4.następnie umieść w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt

touch ukos/to/jest/dluga/nazwa/dane.txt

5.Usuń z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt

rm *.txt

6.Usuń katalog ukos/katalog/katalog2
rmdir ukos/katalog/katalog2

7.Usuń cały katalog klamka za pomocą jednego polecenia
rm -rf klamka








