1.Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej) cd ../..

ścieżki bezwzględnej (absolutnej) cd /tmp/ukos/ala

2.Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. 
Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?
Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.

mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski   - relatywna
mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski   - absolutna

3.Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu 
i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
mv /tmp/ukos/ala/ma/kota ../../i

4.Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
Znajduję nr procesu i wysyłam sygnał kill -SIGKILL

5.Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
ls -p | grep -v / | grep "al*"

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:
każdy mógł do niego wejść
tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest
właściciel ma pełne uprawnienia
chmod  751 ala
chmod u=rwx,g=rx,o=x ala 
chmod  u+rwx,g+rx,g-w,o+x,o-rw ala

6b.Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?
chmod u=-,g=-,o=- ala

7.Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?
tree | tee lista_plikow.txt

8.Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend? TAB

9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
	1. uruchomienie programu w tle np. gimp & 

	2.uruchamiam program normalnie np. gimp
	  wciskam Ctrl-Z  - wstrzymanie procesu przez sygnał SIGTSTP
	  wpisuję do terminala polecenie bg - wznawianie w tle wstrzymanego procesu




