2023.09.30
-na wstępie zaznaczę, że na zajęciach po raz pierwszy zetknąłem się z Linuxem i jego konsolą, wcześneij jedynie
coś tam się o nim słyszało. Dowiedziałem się między innymi jak mogę korzystać z pomocy, w celu poznania dokładniej
możliwości i sposobu działania komend. Poznałem też przydatne skróty, a prowadzący przedstawił nam kilka podstawowych
metod pozwalających na nawigację w systemie Linux. Dzięki temu mam już, co prawda bardzo ogólny
zarys tego jak system jest skonstruowany. Pierwsze spotkanie uważam za udane, wydaje mi się to bardzo ciekawe, a co 
najważniejsze bardzo przydatne.
     
2023.10.14
Na zajęciach omawialiśmy tematykę uprawnień użytkowników do operacji jakie mogą oni wykonywać na plikach i katalogach
systemu Linux. Użytkowników pod kątem przyznawania uprawnień dzielimy na trzy zbiory:użytkownika, grupę i innych.
Każdemu z nich mogą zostać nadane inne uprawnienia przez co należąc do jednego zbioru mogę nie mieć możliwości jakiej kolwiek
interakcji z plikami i katalogami, jeżeli nie mam odpowiednich uprawnień nie mogę na przykład zobaczyć co zawiera 
dany plik czy katalog, nie mogę nic w nich zapisać, a nawet jak to w przypadku katalogów przejść przez niego nawet jeżeli
mooim celem jest inny katalog, ale nie mogę przejść przez katalog do którego mam zablokowany dostęp a droga prowadzi właśnie
przez niego to nie dostanę się do miejsca docelowego. Uprawnienia można nadawać na 3 sposoby notacja ósemkowa, za pomocą
= i +/-. Metoda z wykorzystaniem liczb oktalnych najbardziej przypadła mi do gustu o ile pozna się jak liczone są wartości
trzeba pisać mniej w porównaniu do dwóch pozostałych.

2023.10.28
Na początku zajęć dostaliśmy do rozwiązania zadania związane z wcześniej poruszaną tematyką, dodatkowo prowadzący pozwolił
wykonywać je innym studentom, co było bardzo fajne po pierwsze dlatego, że pokazało mi że nie tylko ja jeszcze mam 
pewne trudności z podstawami a dodatkowo pozwoliło mi bardziej zrozumieć sposób w jaki powinienem myśleć o tych zagadnieniach
dzięki temu że prowadzący używał naprowadzających wskazówek. W ten sposób na pewno wyciągnąłem z zajęć więcej niż gdyby to 
sam prowadzący wykonywał zadania. Same strumienie wydają się bardzo potężnym narzędziem -pozwalają łączyć ze sobą wiele
poleceń, poprzez przekazywanie wyjśćia jednego na wejście drugiego. Poza tym mówiliśmy też o procesach, o tym jak 
sprawdzić procesy danego użytkownika, prowadzący przestrzegł nas też że jeżeli nie jest to konieczne to nie należy
dawać dostepu do konsoli innym procesom w celu zachowania bezpieczeństwa.

2023.11.18
Ostatnie zajęcia przed kolokwium. Rozwiązywaliśmy zadania związane z dotychczas przerobionym materiałem. Zobaczyłem
co jeszcze wymaga powtórzenia, a w czym czuję się w miarę swobodnie. Omówiliśmy proponowane przez studentów rozwiązania
dzięki czemu wiem między innymi jakich błędów się ustrzegać. Dzięi temu, że podanych było kilka rozwiązań zrozumiałem,
że jest kilka dobrych metod na rozwiązanie pewnych problemów.   