2023-09-30
Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się podsawowych komend do terminala
Linuxa takich jak mkdir, touch, rm, cd, pwd
Nauczyłem się jak poruszać sie między katalogami, oraz jak tworzyć i usuwać pliki
oraz katalogi oraz wyświetlać ich zawartość. 

2023-10-14
Na zajęciach nauczyłem się nadawać i odbierać uprawnienia plików i katalogów
oraz kilka metod na jakie można to zrobić, zmieniać domyślne uprawnienia nowo
utworzonych plików i katalogów.

2023-10-28 
Pamiętniku nauczyłem się dzisiaj korzystania z komend ps, grep, kill, cat. 
nauczylem sie podstaw zarządzania procesami, roznicy między SIGKILL a SIGTERM
Nauczylem sie pracy z jobami w tle uzywajac bg, fg i jobs
ctrl+c, ctrl+d w kontekscie przerywania procesów i zamykania strumienia wejściowego


