ZADANIE 2

Znajduję się w katalogu d, ścieżka: /home/PJWSTK/s30384/a/b/c/d

chmod u-rwx . 

- komenda odbiera mi wszystkie uprawnienia do aktualnego katalogu 

chmod u+rwx .

- Brak dostępu, nie mogę  nadać sobie ponownie uprawnień znajdując się w katalogu
do którego odebrałem wcześniej uprawnienia

cd .. 

- komenda zadziałała, przechodzę do poprzedniego katalogu c

chmod u+rwx d

- komenda zadziałała, ponownie nadaję sobie uprawnienia do katalogu d

chmod u-rwx .
cd .. 
cd c/d 

- odbieram uprawnienia do katalogu c i przechodzę do katalogu nadrzędnego b, 
następnie z katalogu b próbuję przejść do d, ale odebrałem sobie uprawnienia do
katalogu c, więc nie mogę tego zrobić 

cd b/c/d
chmod u-rwx .. 
cd .. 
cd ../..
cd $HOME

przeszedłem do katalogu d a następnie odebrałem sobie uprawnienia do katalogu
nadrzędnego c, komendy cd .. oraz cd../.. nie zadziałały, w ten sposób nie mogłem wrócić
komenda cd $HOME, zadziałała, przeniosło mnie do katalogu domowego, ścieżka
bezwzględna również działa 

ZADANIE 3
Tworzę w katalogu /home/PJWSTK/s30272 :

gniazdko/komunikator.txt

Struktura katalogu:

gniazdko
└── komunikator.txt

Na czas wykonywania zadania daję

chmod a+rwx s30272
chmod 777 -r gniazdko

- Wymieniamy się wiadmościami na początku

echo tresc wiadmosci > komunikator.txt

- i sprawdzamy ich treść za pomocą:

cat komunikator.txt

- Potem wymieniamy się wiadmościami za pomocą

echo tresc wiadmosci >> komunikator.txt

- i odczytujemy ich treść za pomocą:

cat komunikator.txt

- uruchomienie dodatkowego terminala z funkcją tail -f komunikator.txt
pozwoliła na śledzenie ostatnich 10 wierszy pliku w czasie rzeczywistym

Wniosek:
- > nadpisywanie z wyjścia
- >> dopisywanie z wyjścia

ZADANIE 4

mkdir public_html && touch public_html/strona.html 
echo "<HTML>
<BODY>
<H1>To jest moja strona domowa</H1>
</BODY>
</HTML>" > strona.html 
cat strona.html 

Najpierw utworzylem katalog public.html a w nim plik strona.html 
za pomocą komendy echo i > wrzuciłem do niego kod w HTML 
Za pomocą cat wyświetlilem zawartość żeby sprawdzić czy wszystko ok 

Po kolei sprawdzałem jakie uprawnienia nalezy nadac zebym mogl wyswietlic strone

chmod 004 strona.html 

uprawnienia odczytu dla other to minimalne jakie sa wymagane zeby wyswietlic strone

chmod 001 public_html

uprawnienia execute dla katalogu public_html to minimalne zeby otworzyc strone

chmod 001 . 

uprawnienia execute dla other to rowniez minimalne dla katalogu domowego żeby
otworzyć stronę, oczywiście miałem problem żeby wrócić do swojego katalogu domowego :)


ZADANIE 5

Polecenie umask służy do ustawiania maski umask, która wpływa na domyślne 
uprawnienia dostępu dla nowo utworzonych plików i katalogów. 
Na bitach wykonywana jest operacja AND
Jeśli oba bity są równe 1, wynikowa wartość bitu będzie 1
Jeśli przynajmniej jeden z bitów jest równy 0, wartość bitu będzie 0







