ZADANIE 0 
- Przechodzę do katalogu domowego:

cd ~

ls -a

- Wypisało mi kilka plików i katalogów

ls -a | grep k 

- Wypisało mi tylko pliki i katalogi zawierające literę "k"

ls -a | grep k > lista_plikow_z_literka_k.txt

- utworzył się plik "lista_plikow_z_literka_k.txt"

cat lista_plikow_z_literka_k.txt

- jest w nim taka sam treść jak nazwa pliku "lista_plikow_z_literka_k.txt"

| - to operator tzw. potok, który służy do przekierowania wynik wykonania 
pierwszego polecenia do kolejnego polecenia, w przypadku ls -a | grep k 
przekierowuje wynik ls-a do polecenia grep k, czyli wylistowuje pliki ale
z przekierowaniem żeby wyrzucało tylko pliki zawierające "k"

> - to operator przekierowania do pliku z nadpisaniem jego zawartości 

ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_k_2.txt

treść drugiego pliku zawiera w sobie również treść pierwszego pliku z literką "d".
tee jest używana do przekazywania strumieni danych, a jednocześnie zapisywania 
ich do pliku lub kilku plików. 

ZADANIE 1

ps 

- wyświetla procesy związane z aktywna sesja terminala

ps -a

- wyświetla procesy oprócz lidera sesji 

ps x

- wyświetla procesy niezwiązane z aktualna sesją terminala 

ps axu

- wyświetla wszystkie procesy w systemie, wraz z informacjami 
- znak ? iznacza, że proces nie jest związany z żadnym konkretnym terminalem. 
To może dotyczyć na przykład procesów demonów, które działają w tle, 
niezależnie od konkretnej sesji terminala.

Wyświetl wszystkie procesy bash:

ps axu | grep bash 

- wyświetlam wszystkie procesy systemu a następnie przekierowuje wynik zeby wyrzucal tylko te linie, które zawierają "bash"

Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root:

ps -u root

ewnetualnie do uzyskania wiecej informacji ps -uf root

ZADANIE 2

gimp &

- uruchamiam program Gimp 

ps axu | grep gimp 

- sprawdzam PID programu Gimp

kill 2851

- program zamyka się, dostaję informację zwrotną> gimp: terminated: Terminated

gimp &
ps axu | grep gimp 
kill -9 3003

- ponownie otworzyłem program, sprawdzilem jego PID, a nastęnie użyłem komendy kill z  -9,
który odpowiada syganłowi SIGKILL, program zamknął się dostałem informację Killed gimp
 SIGKILL jest bardziej radykalne od SIGTERM, bo kończy natychmiastowo proces nie dając
szansy na zareagowanie albo przechwycenie
Zauwazylem ze po zamknieciu Gimpoa zwyklym killem, zapytal mnie po ponownym otwarciu, czy przywrócić 
utracone dane (moje bazgroły), w przypadku -9, po pnoownym otwarciu nie był w stanie nic przywrócić 

killall bash 

- "nic się nie stało", sygnał SIGTERM prawdopodbnie został wysłany, ale został zignorowany przez bash
- kill zadziała na dowolny proces, ale przez niektóre procesy sygnał może zostać przechwycony 


ZADANIE 3 

cat
ctrl+c

- komenda cat została przerwana a terminal wrócil do pustego wiersza poleceń 

cat > wynik3_2.txt
witaj
ctrl+d 

- "witaj" zostało zapisane do pliku wynik3_2.txt, ctrl+c wysyła sygnał SIGINT do procesu co kńczy jego działanie, 
ctrl+d informuje program że nie ma wiecej danych wejściowych, ale zapisuje to co juz zostalo napisane

ZADANIE 4

gimp
ctrl+z

program gimp zostal wstrzymany, terminal wyswietlil mi "gimp", ale  nie miałem już wiersza poleceń żeby dalej wpisywać komendy, ctrl+c zadziałało i zakończyło gimpa

firefox &
vlc &
gimp &

- uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać

jobs 
fg %3 

- przywróciło program vlc na pierwszy plan




