1.Uruchom terminal.
	1.Uruchamiam maszynę wirtualną z infrastrukturą pulpitu Linux Lite 5.8 
pobraną z osboxes.org
	2.Po zalogowaniu wciskam kombinacje klawiszy CTRL+ALT+T , aby uruchomić 
konsole
a)Nauczyłem się, że terminal jest moim najlepszym przyjacielem w środowisku 
Linux i nie tylko :-)
b)Znajomość skrótów klawiszowych ułatwia obsługę systemów operacyjnych
c)Konsola linux lite jest jakaś taka nieprzyjemna w obsłudze w porównaniu do 
moich ulubionych dystrybucji np.
nie mogę skopiować tekstu po wcisnięciu prawego przycisku myszy, muszę dodatkowo
 wcisnąć copy

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
	1.Uzywam komendy: ls
	2.Wynik konsoli:
 Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

a)Wyswietlanie zawartosci aktualnego katalogu odbywa sie za pomoca innej komendy
 niz w srodowisku Windows

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
	1.Uzywam komendy: pwd
	2.Wynik konsoli: /home/osboxes
a)Domyslnie konsola otwiera sie w katalogu uzytkownika

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
	1.Uzywam komendy: cd oraz sciezki wzglednej katalogu Pulpit
	2. cd ./Desktop
a)Konsola linuxa jest case-sensitive (rozroznienie semantyczne wielkosci liter)

5.Sprawdź gdzie jesteś.
	1.Uzywam komendy pwd
	2.Wynik konsoli: /home/osboxes/Desktop
a)Dowiedzialem sie, ze katalog pulpit znajduje sie w folderze obecnego
uzytkownika(kazdy uzytkownik ma swoj katalog pulpit?)

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
	1.Uzywam komendy ls w katalogu Desktop
	2.Wynik konsoli:
	computer.desktop    network.desktop   userfiles.desktop
	helpmanual.desktop  settings.desktop  zadania.txt
a)Skroty na pulpicie maja rozszerzenie .desktop

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls
 z odpowiednim parametrem).
	1.Uzylem komendy ls ~
	2.Wynik konsoli:
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos
	3.Odpowiedz terminala zgadza sie z zawartoscia folderu domowego
a)Nie wiedzialem ze tak mozna zrobic, wymyslilem to dzieki podpowiedzi 
do zadania podanej w nawiasie, ciekawa lekcja
	
8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj 
wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w 
twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
	1. Przechodze do katalog Obrazy
	2. Komenda: cd ../Pictures
a)Katalog Obrazy jest dostepny na mojej maszynie

9.Sprawdź gdzie jesteś.
	1.Sprawdzam aktualna lokacje komenda pwd
	2.Wynik konsoli:
/home/osboxes/Pictures
a)Katalog Obrazy tak jak i katalog pulpitu znajduja sie w folderach
plikach aktualnego uzytkownika

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

Przejdę do bieżącego katalogu bo znak "." oznacza dla konsoli bieżący katalog
tylko, że przechodzę tam kilka razy dla każdej kropki, im więcej kropek,
tym więcej razy wczytam bieżący katalog
 
11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

cd /home/
albo
 cd ~

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, 
zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

Nie jestem zalogowany na konto administratora i nie mam dostepu do jego katalogu :( . 

13.Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym 
komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. 
W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

Uruchomil sie linux bez GUI i moglem przelaczac sie pomiedzy konsolami tak jak 
ctrl+alt+strzalka w prawo przelacza miedzy pulpitami z graficznym interfejsem.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

ALT+f7 przywraca GUI , alt + f1 - f6 przelacza terminale
