1.Uruchom terminal.ctrl+alt+t

2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.ls

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.pwd

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej.cd Desktop/

5.Sprawdź gdzie jesteś.pwd

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.ls

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).ls /home

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej. cd Pictures/

9.Sprawdź gdzie jesteś.pwd

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././. Katalog nie uległ zmianie.

*	W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.	Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?

Rozumiem to jako polecenie "zostań tu gdzie jesteś". Po doczytaniu w Internecie rozumiem, że "./" pozwala np. na edytowanie plików "w dole" ścieżki,
w której się obecnie znajdujemy. Innymi słowy jeżeli plik znajduje się w podkatalogach mojej obecnej lokalizacji to za pomocą "./" nie muszę ręcznie
do tych katalogów przechodzić żeby go edytować.

*	Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Nie.

*	Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
Umożliwia wykonywanie poleceń bez potrzeby zmiany bieżącego katalogu.

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
cd /home

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

Pojawił się komunikat "bash: cd: /root: Permission denied". Oznacza to, że mój użytkownik nie ma uprawnień do katalogu /root.
Katalog ten znajduje się na szczycie drzewa folderów i jest katalogiem domowym superusera (administratora systemu). Jeżeli 
znam hasło su albo należę do userów wymienionych w pliku sudoers, mogę uzyskać dostęp do katalogu /root.

13.Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

Przełączyłem się z interfejsu graficznego na widok terminala, wszystkie polecenia mogę wykonywać jak wyżej. Za pomocą Ctrl+Alt+F7 mogę wrócić z powrotem do interfejsu graficznego.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

Przełączam się między terminalami, w każdym z nich poza 1 mogę pracować.